原子物理学学完了，和北大的数学物理方程有一定的联系。这两科的公共的知识部分就是量子力学准备知识。
下面就是最后一科量子力学的课程的学习了，过段时间再开课，量子力学这门课有足够久的时间去学习。

20221020  10：35 IBM公司对未来量子计算机研发充满信心，IBM公司预计年内发布433位量子计算机osprey。
Google公司于8月17日左右发布了具有自主意识的人工智能机器人，唯一的问题是出实验室后反应比较呆板，不太聪明的样子。是由6144个核心训练而成的。

20221020  15：28 新闻标题：有事您说话！谷歌机器人“吃了”大语言模型后，学会自学和思考了。
在实验室里表现的还很完美，出了实验室脑容量就不够用了，做汉堡的时候会吧番茄酱的瓶子夹进汉堡。
新闻标题：Quantum Leap: "The big bang of quantum computing will come in this decade"需要 科学上网工具 和 Google翻译 来阅读这篇文章。

20221021 22：25 有的新闻说人工智能智力永远无法超过人类，这其实就相当于说挖掘机的力量永远无法超过人拿铁锹一样可笑。
    大家还记得去年11月初到现在发生了什么吗？现在的一年的发展顶以前三五年的发展。几乎每个月都有人工智能和量子计算机的最新消息。从去年11月初127位量子计算机开始,零散的各位人工智能大拿的成果不断，IBM 5月公开了新的技术路线图，8月日本研发最快量子逻辑门后，美日合作研发量子计算机，9月的Tesla AI day，10月的20大，11月433位量子计算机又出来了。几乎每个月都有振奋人心的消息。所以5年时间是什么单位呢，变化剧烈的时代5年时间是相当长的一段时间了，说2027年实现量子算力大爆炸其实还是保守的。快的话2026年就能实现。
