善恶论——反转的世界
新浪微博：火热的心123
序：

为什么要写这本书呢？其实我想了很久，这个世界其实很多事情是相互转化的，在好人的眼中，世界是一个样子，在坏人的眼中，世界是另一个样子，而这两种人是不能相容的，如果这两种人相容，只能是好人变成坏人或者坏人变成好人。而且好人变成坏人，坏人变成好人后，他们看到的世界是不一样的，但是为了很多人为了适应新的状态，就忘记了原来的生活，而且很多人都觉得，他们最后一个状态所看到的世界才是真实的世界，其实这是不正确的，也是不科学的。当一个人既能看到世界的正面，也能看到世界的反面，并且能不停的反转的时候，这个人就能够科学的分析自己身边的事情，这样就能让更多的人从混乱的思维中解脱出来，做到守序，成为一个合格的君子。并且让读者真正认识到自己的内心世界，希望每个人都能找回真正的善良的自己，并且做一个善良守序的人。

你还记得最初的梦想吗，最初的梦想才是最珍贵的。（最初的梦想是一个人成年时最大的梦想，可不是小BB刚懂事时的梦想。而且这个梦想需要每个人都可以实现，毕竟“己所不欲，勿施于人。”）

看过电影《逆世界》的人都知道，男女主人公邂逅在两个世界的尽头，这两个世界是互斥的世界，A世界和B世界的，且两个世界的物质互为反物质，当A世界的物质和B世界的物质相遇后，两种互为反物质会慢慢消失,并释放出热量，但是男主角为了和女主角能在一起，发明了让这两种物质共存的方法，从此两个世界的人不再仇视，可以共存。

在现实生活中一部人人一直生活在A面，一部分人一直生活在B面，因为现在很多人是没有信仰的，没有信仰就意味着没有纯粹善良的基础，而善良是建立在相互利用的基础上，这种善良其实也就意味着一定程度上的邪恶，因此邪恶和中立的人也不在少数，而其实善良的人不理解邪恶的人，邪恶的人也不理解善良的人，这两种人好像逆世界中的人，基本没有什么来往。正所谓，道不同不相为谋。如果道不同而相谋，必定会出现坏人出卖好人的情况，结果受伤的绝对是好人。好人在多次受伤后，也自然而然的和坏人会划清界限，最终的结果还是没有什么来往。

善恶类型基本概念的引出：

在现实生活中这种情况也是存在的,世界往往呈现出A面和B面，什么是A面，什么是B面呢？游戏《龙与地下城》的性格系统很好的诠释了这个世界的A面和B面。这9种性格分别如下：

守序善良11	中立善良12	混乱善良13
守序中立21	绝对中立22	混乱中立23
守序邪恶31	中立邪恶32	混乱邪恶33
表1

如以上表格所示有9种类型的人，从左到右，从上到下我们做出9种编号，其实我们可以发现，人的性格的转变只能从相邻的两个性格中慢慢的转变。如果是从坏的变成好的，我们称之为重生，如果是好的变向坏的，我们称之为堕落。

一般来说，绝对守序的人会从善到恶变化，也会从恶到善变化，但是绝对不会成为混乱的人，除非守序的人精神失常，头脑从有条理变得混乱，这样就会产生从守序型到混乱型的变化。当然也可能是混乱的人学习的社会知识多了以后，办事不再变得颠三倒四，而遵守秩序，这样就成为了守序的人。

其中混乱型的人类创造力最高，但混乱善良型的人才能成为科学家。而守序型的人类创造力最低，守序型的人类适合当公务员和在大型公司打工，当然也适合当政治家。

善良型的人类的创造力基本上都用于对人类有益的事情上，而邪恶型人类的创造力都用于对人类有害的事情上。而现有的智商测试问题，都是基于善良型人类的测试，测试出这个人对社会的创造的经济的贡献。其实从相对理论上还有一种叫邪恶商的数值，这个是是测试一个人对社会的破坏力的一种数值，其中邪恶商的数值越高，这个人的对坏的东西创造的越多，对人类的危害越大。而邪恶商高的人在智商测试的过程中往往结果不高，因此很多邪恶商很高的人被人们误认为不聪明。

国外善恶9种分类的介绍：

我现在把这9种类型的人在“龙与地下城类型”游戏中的所代表的人的类型慢慢再重新说明一下：

1、守序善良
    守序善良的人物会受到众人的期待，他们严守纪律，毫不犹豫地挺身与邪恶对抗。他们只说实话、信守承诺、帮助需要援助的人，而且面对不义之事必出言反对。守序善良的人物不愿见到未受惩罚的罪行。圣武士爱尔涵卓就是遵行守序善良，她打击邪恶从不留情，保护无辜时绝不犹豫。
守序善良的长处是可以结合荣誉感与同情心。

2、中立善良
    中立善良的人物愿尽已所能地作一个好人该做的事。他们乐意帮助他人，也愿意替国王或领主工作，但却不认为自己被控制。牧师乔森便是中立善良的典型，他视人们的需要而伸出援手。一般人习惯将中立善良称作“真正的善良”。
中立善良的长处是行善时不须顾虑命令，也不会偏颇。

3、混乱善良
    混乱善良的人物依循内心的良知做事，不会顾虑他人的期待。他照自己的方式做事，但心地善良仁慈。他相信善良与正义，却不服从律法与规矩，痛恨别人干涉，或指使他该怎么做。他以自身的道德标准行事，虽然本意善良，但可能不见容于社会。游侠索维里斯便是混乱善良的典型，他会袭击邪恶公爵的税吏。
混乱善良的长处是可以结合善良与自由。

4、守序中立
    守序中立的人物依循法律、传统或个人信条行事，听从命令与组织。他们可能有个人信念，并依循某标准生活，也可能会完全服从于某个强大、有组织的政府。武僧安珀是守序中立的代表，依循自己的原则行事，不会因为人们的需求或邪恶的诱惑而动摇。一般人习惯将守序中立称作“真正的守序”。
选择守序中立的长处是，不需要成为一个狂热者，也能博得人们的信赖与尊重。

5、绝对中立
绝对中立的人物总是见风转舵。他们对善良与邪恶、守序与混乱都没有特别的倾向。他们大多缺乏信念，而非信仰中立。他们常认为善良比邪恶要好，毕竟他们也宁愿与好人相处或由好人统治。但他们个人却不对善良抱持任何信念。法师米雅莉便是中立的代表，她会为自己的工作奉献，却对道德上的争辩感不胜厌烦。
但有些中立的人物信仰中立的哲学。他们将善良、邪恶、秩序与混乱视为偏颇危险的极端。他们倡导中间路线，认为若要看得远，中立才是最好、最平衡的主张。一般人习惯将绝对中立称作“真正的中立”。
选择绝对中立的长处是，你可以自然地行动，不带偏见或压迫。

6、混乱中立
    混乱中立的人物依循自己的冲动行事，是完全个人主义者。他重视自己的自由，却不愿挺身保卫别人的自由。他躲避权威、憎恨限制、挑战传统。混乱中立者不会像抗议群众或无政府主义者那样，去刻意破坏组织，因为如此做的人必定是由善良（如：想要解放他人）或邪恶（如：希望让他人受苦）的力量驱使。靠着小聪明在大陆上流浪的吟游诗人戴维斯，便是混乱中立的代表。一般人习惯将混乱中立称作“真正的混乱”。 虽然混乱中立者难以预料，但其行为并非毫无理性，他不太可能莫名其妙地跳河。
择混乱中立的长处是，可以不顾社会的限制或道德劝说。

7、守序邪恶（支配者）
    守序邪恶的人在理论上会依循自己的标准，尽其所能地取得想要的东西，而不管是否伤害到他人。他们重视传统、忠诚与纪律，但不在乎自由与生命的价值。他们依循规则行事，却不抱持怜悯或热情。他们喜欢阶级制度，因为可以统治下属，也听令于上级。他们不责难他人的行为，但会责难其种族、信仰、家乡或社会地位。他们不愿意违背法律或承诺，这一部分是出于本性，部份则是因为仰赖纪律的保护，以免遭道德立场相对的人反对。有些守序邪恶的人有某些禁忌，如：不杀生（但却命令属下去做）或不伤害小孩（如果他们有用的话），他们认为这样已经比无法无天的恶人更好了。为了扩张自己权力而利用人民的公爵，便是守序邪恶代表。
    有些守序邪恶的人（或生物）视邪恶为一种信念，就像信仰善良的十字军一样。除了为达自己的目的而伤害他人，他们也以散播邪恶为乐。他们也可能侍奉邪恶的神祇或主子，将恶行视为工作的一部分。
有些人将守序邪恶称作（魔鬼崇拜者），因为魔鬼是守序邪恶典型生物。
守序邪恶的可怕在于它是有系统、有计划地行恶，因此经常成功。

8、中立邪恶
    中立邪恶的人为了自己可以做出任何事，一切都是为了自己，就这么简单。他们从不为死在手下的人掉泪，不论是为财、为了高兴或只是为了方便。他们不喜欢纪律，也不遵守法律、传统或任何高贵的信念。然而，他们也不像混乱邪恶者那样浮躁不安，或热爱冲突。为了得到想要的东西而烧杀掳掠的罪犯，便属于中立邪恶阵营。
有些中立邪恶者将邪恶视为一种理想，想要献身于邪恶。这种恶人大多是邪恶神祇或秘密组织的成员。
    一般人习惯将中立邪恶称作“真正的邪恶”。
中立邪恶的可怕在于表现出全然的邪恶，完全没有荣誉感和对象区别。

9、混乱邪恶
    混乱邪恶的人会因为贪婪、憎恨或欲望而做出任何事。他暴躁易怒、满怀恶意、独断暴力而且无法预料。为了得到想要的东西，他会冲动而莽撞地行动，散播邪恶与混乱。所幸他的计划大多杂乱无章，其团体大多组织散乱。一般而言，混乱邪恶者只有被强迫时才会与人合作，其领袖常要面对斗争与暗杀。为了复仇或毁灭而进行疯狂计划的术士，便是混乱邪恶的代表。混乱邪恶有时被形容为“恶魔人士”，因为恶魔正是混乱邪恶的典型生物。
    混乱邪恶的可怕在于不仅破坏美丽与生命，也破坏了美丽与生命赖以生存的秩序。

善人恶人，善事恶事的评判标准：

而善人与恶人的道德标准是世界统一的。在这个人一生中付出比索取多的人就是善良的人，索取比付出多的人就是邪恶的人。
（进一步的，善与恶的道德标准世界也是统一的：在一件事情，一个行为，一场交易中，付出比索取多的人的行为是善良的行为，付出比索取少的人的行为是邪恶的行为。）
衡量付出的多或索取的多的标准不是付出或索取的事物所标出金钱的多与少，而是这些被付出的索取的事物的内在的实际的劳动价值。

人到底性本善还是性本恶：

中国传统上讲人之初性本善，从某种程度上说这个是正确的，因为孩子是不知道什么是善恶的，刚出生的孩子都不会使用规模大的复杂的邪恶（刚出生的孩子只会吃喝拉撒睡哭），因此这个是基本正确的。但是基督教说，人生来就是有罪的，人类占有了大量的自然资源，现在地球上到处是人类，人要为自己为这个世界带来的不和谐要抱有一颗赎罪的心。这也是正确的，这样人心才能更加向善。如果一个人总觉得一出生谁都不欠，而且是理所应当的，那么这个人基本上就是不爽就会发脾气，好像全世界都欠他似得。这样的人能说他是善良的吗？
其实人刚出生的时候基本是善恶无的，或者说中性偏小小恶。因为毕竟要吃喝拉撒睡哭。说婴儿善其实也没什么实质性贡献，说大恶也没什么恶的手法。但是吃喝拉撒睡哭这些都是婴儿的基本表现。

国内9种类型人群通俗分类：

守序在中国传统的文化里代表了君子，混乱在中国传统文化里代表了小人。因为君子守序，懂得社会上的规矩，让人觉得可以信任。有荣誉感，但是不一定善良，也可能是伪君子。

小人做事颠三倒四，搬弄是非但并不一定邪恶，可能只是知识不足造成的思维混乱，这叫做好人做坏事。

因此这9种人在中国可以改称为，君子善良，普通善良，小人善良，君子普通，完全普通，小人普通，君子邪恶，普通邪恶，小人邪恶等9种类型。

君子善良11	普通善良12	小人善良13
君子普通21	完全普通22	小人普通23
君子邪恶31	普通邪恶32	小人邪恶33
表2

对于以上9种性格的人，由于上面的解释是以外国文化为基础的，我下面举一些国内的人物的例子，以方便大家理解：

1、守序善良在中国的代表人物是孔子和儒家思想，孔子的很多名句体现了孔子守序善良的性格，比如说“己所不欲，勿施于人”就是这个守序善良性格的基本原则，孔子教育自己的弟子要有荣誉感，要辅佐帝王治理国家，这些都是荣誉感的体现。孔子的口中的君子其实是善良守序型的君子，而并不代表了所有的君子，君子也有邪恶的人。因此你见到一个人是君子，千万不要以为他很善良，你见到一个人是小人，也千万不要认定他一定很邪恶，在中国小人自古以来就是君子的炮灰，其实很多小人很善良，但是他们由于头脑混乱，不能明辨是非，因此就成了小人。
为什么说“己所不欲，勿施于人”是君子善良型人的所作所为呢？因为孔子描述了这样一个世界，他希望世上所有的人都能够自己不喜欢的东西也不要拿给别人，这样就是一个良性的循环，这样君子善良型的人就会产生一个感觉，那就是时间长了，当大家都遵守这个准则的时候，每个人都不会收到自己不喜欢的东西，或者收到的频率会大大降低。每个人都会遵守自己的道德准则，哪怕不经意间伤害的别人也会赔礼道歉。这是一个善良型人文社会的极致。所以说孔子找到了关键的东西。
守序善良型的人是最合适的职位是公务员，这种人做公务员比较正直，为了国家能做到贡献自己的光和热。

2、中立善良型的人比较有代表性的人是隐士，这种人做任何事都会从好的一面出发，以己度人，与人为善。中国古代很多的隐士就是这类人。他们不愿听命于别人，更喜欢从自己的出发点去看待问题，爱好自由的学问。比如说《菜根谭》的作者洪应名和陶渊明就是这样的人。
    其实很多科学家是这种类型的人，这个类型的人中科学大师出的人很多人是不太像君子，但是心地善良，当自己受到伤害，不太像守序善良型那样会缓解自己的压力，因此把很多的压力变成动力投入到研发当中，甚至出彩，历史上有名的科学家，文学家，艺术家皆出自此类人，比如说爱因斯坦、牛顿、马克思、凡高他们在成名前都是属于中立善良型的，但是成名以后，脑子理清一些社会关系后，就转变成为守序善良型的人。

3、混乱善良型的人平时头脑混乱，出发点是好的，但是经常好心做坏事，听点风吹草动就会去胡乱替人出头，这类人的典型是一些头脑不清醒的侠客，经常是被守序邪恶型的人以吹风就会去当炮灰，替不该出头的人出头。这种人做事只遵循自己的内心，但是没有统一的法则去判断事物的真实性，经常头脑发热，因此也最难管理。
这种人在现在一般找不到固定工作，都是自己打零工，或者在家失业。这种人是天生的炮灰。因此当你觉得自己是这种人时，你就要学会明辨是非了。
当然，世界上的每一个人都先对别人失去信心，最后对自己失去信心，如果你不能较为客观的看待自己，总有一天会对自己失去信心的。这就像是一种转生涅槃，如果你对自己失去信心后能客观看待自己，你还是有机会能成功的，完全一次性的自暴自弃是最糟糕的一种选择。
其实这种人平时是很善良的，只是自己分辨能力不高，而且平时做事有点颠三倒四。当然很多这种人并不认为自己颠三倒四，其实这只是表面上的。可能大家都被你的善良所感染了，因此你做错了别人没有指出来。但这并不意味着你头脑不混乱。
当然这种人犯了错会主动承认，这种人如果知识量大，会慢慢的向中立善良型和守序善良型转化。如果收到社会压力较大，会转变成为混乱中立型。如果交了坏朋友，也可能变成混乱邪恶型。
混乱善良型的人也有很多是科学家，在科学家没有成名或者年轻的时候，很多人都是这种类型，他们由于头脑混乱，头脑思维较多，会发现很多科学研究中的线头，当物质生活条件改善后，慢慢会向中立善良型转化。

    4、守序中立型的人是头脑最冷静的，在他人眼中也是最顺眼的人，因为他不偏袒任何一方，而且也不发表任何意见，即使有意见也是用法律的思想来解决问题，举止又彬彬有礼，有君子风度，让人觉得有几分儒雅的气质，这种人的敌人是最少的，也是表面上看来最幸福的人，但是家家有本难念的经，表面比代表全部，因此守序中立型的人应当根据自己的生活条件，适度改变自己的生活方式，如果过的好，就维持下去，也可能向守序善良转化，如果过不好，这种人在精神正常的情况下会向守序邪恶转化。当然过不好的时候精神受了打击也可能向绝对中立转化。当长时间压力太大，造成精神崩溃，也会成为混乱中立的人。代表人物基本都是小人物，因为大人物都是有善恶之分的。

5、绝对中立的人是见风使舵的人，他们知道自己的立场能做到不卑不亢，不论哪边来了人对他进行吹风都能抗过去，有一定的分辨能力，但是没有守序中立型那样显得沉稳大气，往往是什么消息都会听，但是不能做出准确的判断。日子过的很平静，但是如果交了坏朋友，可能向中立邪恶型转化，交了好朋友，回想中立善良型转化，如果压力大，会向混乱中立型转化，如果慢慢的有一定的社会地位，回想守序中立型转化。绝对中立的人其实并不多，能维持这种状态的人一般都是智商很高的人，但是可能由于社会地位不高，并不能像守序中立型那样活的比较潇洒，但是他们自己认为，这样是最好的。

6、混乱中立型是纯粹的个人主义者，认为凡事为自己就对了，而且做事不经过大脑，他们不会参加什么组织活动，一般是单独行动，即使参与活动也基本是个分母，没什么存在感。而且大脑混乱，不能明辨是非。这种人绝对不会当任何人的炮灰，也不会反对什么组织的决策，但是落实到行为上就是不执行。这种人在中国其实就是围观的看客。中国这种人很多。

7、守序邪恶型的人一般是阴谋家，伪君子。他们的智商很高，行为上很有风度，但是做事的所有出发点是想着去占有更多的劳动价值，而不是为国家和社会贡献更多的光和热，因此是邪恶的。任何事情都会考虑因果，赚不实事求是的钱时喜欢给人连环下套，平日里很冷静，一般不会做出过激行为，但是一旦出手对付人，都会找帮手。这种人在中国很多。
中国的伪专家和伪教授都出自这种守序邪恶型的人，也就是我们常说的衣冠禽兽。这种人学术能力不高，但是夺权能力很强，为了达到目的，手腕很多，可以在真正的专家教授面前夺得一席之地，成为他们中间的一员。

8中立邪恶型的人就是平时我们所说的罪犯，但是这个罪犯精神是正常的，罪犯不管在平时是什么类型的人，但是在犯罪的时候绝对是中立邪恶型的，为了自己能做任何犯罪的事情，作案的之后也不会有什么后悔，当然以后后悔的时候罪犯的类型就变化了。

9、混乱邪恶型的人就是平日里所说的狂躁型的坏人，略带些神经质的坏人，头脑不清醒，想不清楚问题，只要是破坏，都想去做着试试。做完邪恶的事情还需要考虑很久，但是就是想不清楚东西。有时这种人不会犯罪，但是所有的出发点都是想要占有更多的劳动价值，而且有精神病特质，经常手脚不能放在正确的地方，而且静坐的时候浑身也不自在，经常晚上睡不着觉，在家经常骂人。没什么好心眼的文化低（文化低导致思考不清楚事情所以混乱，没好心眼总想占有他人劳动价值所以邪恶）的人基本就是这种类型。

善恶底层原理的运用和推导：

下面开始讨论些社会上的一些基本现象的底层原理的运用和推导，以守序善良型的人开始举例推导：

守序善良型人一般是高层人士的生活方式，不要以为高层人士他们地位就一定很高，其实也不是的，有很多高层人士也在我们中间，甚至有些人过的很困苦。所谓的高层，指的是思想境界的高。这种人严于律己，宽待他人，有很高的思想境界，而且头脑十分的清醒。
“知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求”。就是这种境界，在这样的语境中，其实很多高层人士心中有很多的担忧，所谓先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，他们的忧愁，有很多是和自己本身身边的生活直接关系不大的相对与普通人比较远的一种远见，在游戏星际争霸2中，虫族的将领问虫族女王，你制胜的关键是什么，女王回答说，远见，远见才是制胜的关键，因此可见，这种先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的心境，就是远见的一种表现，他们是这个世界的防火者。

什么是防火者呢？就是看到有危险的事情，他们会站出来，指出其中的危险点，而这种人在中国是不看好的，很多人说这种人是多管闲事。甚至很多被帮助过的人会直接职责帮助过他的防火者，这只能说明，这个被帮助过的人是个混乱型的人，如果是被人教唆的这样说，他可能是混乱善良型的或者是混乱中立型的，如果是发自内心的讨厌帮助他的人，那就肯定是混乱邪恶型的人。其实防火者是有很多作用的，很多良性的专家都是防火者，他们每天都在为这个世界的平稳运行出谋划策，往往不会等到事情发生到很严重的程度而提前做出预防，但是往往这种人却经常得不到好的回报，但是守序善良型的人却不求什么回报，只求一个安心。其实在现实生活中，灭火者会得到很好的回报，因为灭火者只关心眼前的事情，当帮助灭火后，火灾发生人会好好的感谢灭火者，而这样的时候，损失已经造成了。由于有这样的风气使得很多人更愿意做帮忙的灭火者，而不愿意做事先提醒的防火者。甚至社会上很多人还煽风点火，而后再救火，这样能获得更多的报酬，这是不可取的。其实应该建立所谓的防火奖励制度，这样才有人更愿意做善良的防火者。

但是防火者的奖励制度是不太好建立的，原因如下：
1、大多数人不愿意听取他人的意见，把提意见的人当作对自己指手画脚的人。
2、大多数提意见的人的意见并不是十分的好，更有一部分意见是煽风点火，听了以后就等于对自己进行破坏。比如说想办事要送礼，殊不知大家都送礼了，国家就不能富强了，一个国家是应该以法制为基础，道德为约束来进行管理的。提出这类意见的一般是邪恶型的人类。
3、不是十分好的意见有的是发生概率极低的事件，比如说为了能不被火烧死，让居民睡大街，这样的意见就喧宾夺主了。没有什么价值。提出这类意见的一般是混乱型的人类。
4、不是十分很好的意见有的是反人类的建议，比如说为了减少世界经济负担，而需要发动战争。提出这个类型的建议既有可能是邪恶型的人也有可能是混乱型的人。其中邪恶型的人提出这种建议是发自内心的，而混乱型的人类提出这种建议是思维混乱的表现。
5、而好的建议必须是有实际运用价值的，符合人类需求的，能带来经济效益的，而且是能阻止恶性事件发生的，切合生活实际的建议，而这个建议的提出是十分的困难的，不是拍脑袋就能想出来的。

远见是很多事情成功的法宝，而中国国内流传一种说法，是只关心眼前的事情，这种想法也不是不正确，就像玩游戏，游戏中想要取胜，既需要眼前的微操，又需要长远的打算，否则当手中的资源已经用完，事情却还没有办成，那就只有失败一条路了。

“不知我者，谓我何求”。这个句子指的是，混乱型的人看守序善良型的人的行为很怪异，因此不能理解守序善良型的人的行为，会对守序善良型的人的行为有质疑。而邪恶型的人，本身和守序善良型的人类是天敌，不论守序善良型做的是什么，邪恶型的人类都会往坏处去想，甚至通过造谣的方式来扭曲事实，通过诋毁，谩骂的方式，把忧国忧民的高尚的情怀说成是有私心，想得到什么。其实邪恶型的人类也不能理解守序善良型的人类。反正他们觉得世界上的人和自己都一样坏，把所有的事情都向坏的方面理解是正确的。因此守序善良型的人类经常受到侮辱和谩骂。而且这种侮辱和谩骂主要来自于邪恶型的人类，而混乱型的人类本来就不能明辨是非，于是被邪恶型人类把事实或者篡改或者添油加醋后，混乱型的人就成了邪恶型人类的炮灰。

这里就有了一个原理叫镜子原理，这个原理的指的是守序型的人类认为大部分人是守序的，混乱型的人类认为大部分人是混乱的，善良的人类认为大部分人是善良的，而邪恶的人类认为大部分人是邪恶的，这就像是一个人照镜子，他看到的大部分的人都是自己的样子，这样他会有种安全感，认为，反正大家都和我一样，我为什么要变成别的样子呢？于是善良型的永远是善良型，邪恶型的人类永远是邪恶型，守序型的人类永远是守序型，而混乱型的人类永远是混乱型。而善化与恶化，守序与混乱的转化需要一个人承受巨大的压力以后才能成功，就像爱因斯坦，从小就和妈妈一起生活，没有同学，他的人际关系一直不好，因此在经受巨大的精神压力下，他发明了相对论。发明相对论后，他从混乱善良型变成中立善良型。而后来爱因斯坦又发明了光电效应，而光电效应使爱因斯坦获得了诺贝尔奖，使得他开始关心人类安危，变成了守序善良型的人类。虽然爱因斯坦一直患有一定程度的精神疾病，但是临终的时候走的很安详，并捐献出了他的大脑。从这个过程来看，他发明相对论是因为他是混乱型人，而社会给混乱型人造成了巨大压力，而由于他是善良型人，他把这种压力转化为动力，而发明了相对论，相对论的提出使他成为中立善良型人类，但是由于精神病的压力，他还是发明了光电效应，光电效应带来的东西又使他进化成为了守序善良型的人类，因此从这个看出来，每一次类型的转化都要附带巨大的社会能量，而社会的压力也是能量的本身，因此年轻人不要认为自己没有钱而自卑和自暴自弃，应该合理利用这种能量，为自己带来成功。

“人而无仪，不死何为。”是一个守序善良型的人类发自内心的感慨，尽管这个感慨是不是十分的正常，可见守序善良型的人类平时压力也是巨大的，这句话的大概意思是，一个人活着没有道德，还不如死了算了。可见守序善良型和邪恶型的人矛盾有多大，他们互相之间是水火不容的。在古代，有道德的人在书上诅咒没有道德的人死，没有道德的人明着暗着使绊子穿小鞋想办法让有道德的人早死。事实就是这么残酷。在现在，由于法制的建设，有道德的人已经不会写书诅咒没有道德的人早死了，但是没有道德的人，还是在天天想办法用各种手段让有道德的人早死。因此在现有社会中，好人是比较弱势的，因此社会上很多人，都愿意成为没有道德的人，因为这样表面上能获得更多的利益。而实际情况是，有道德的人其实或者更幸福，因为他们知道自己最终的归宿。而没有道德的人，可以为了几千、几万、几百万、几千万而出卖自己的灵魂给恶魔（恶魔其实就是以获取他人劳动成果为目的而成立的社会组织的首领或者代表），表面上是赚了很多钱，实际上损失的东西是得不偿失的。

其实在现代社会，人类的出路很多，并不像古代只有做官这一条路，除了做官，人们还可以经商，而且地位不像古代一样低，可以做科学研究，也比古代的工匠的地位要高，而且有专利的保护，也能赚一大笔钱，可以去打工，日子过的比古代的农民强，而且有手机和电脑用。其实现代社会人类的出路已经很多了，没有必要像以前一样，守序和混乱，善良和邪恶型的人都争着去当官，当时还有这样一句话，叫万般皆下品，唯有读书高，读书干什么，学而优则仕。一代又一代人都去做了这样的事情，可谓古人的出路实在是太少了。其实从现在来看，你觉得比尔盖茨和巴菲特真的过的没有奥巴马好吗？难道还有什么想不通的吗？

言者无罪，闻者足戒。是一个守序善良型人对于别人提出的意见，一般是不会做出什么批评的观点的，但是这条国学现在并不是十分的适用，因为现在社会，有使坏的，有骗钱的，他人提出的意见大部分是以他人的利益做出发点的，如果现在别人提出意见而不问清楚他人的思想动态，很可能的结果就是别人提出了一个很糟糕的建议，你当面没有反驳他，他就以为你听他的了，他再到处宣扬给你提出了一个好的建议，可最后你没有按他所说的去做，这样他就可以又说你言而无信，当面好像点了头答应了，可是事后又不听。很多邪恶型的人都会这么做，因此无论任何人给提意见，都要问清楚为什么，如果同意就是同意，如果不同意就是不同意，如果需要考虑那就是需要考虑，一定要给个明确的答复，否则别人给你提了个建议就把你卖了你都不清楚。

并不是所有的富人都是通过违法乱纪获得第一桶金的，但这些富人大多数都是小富，极少有大富的。但是网络上总有少数的人说的很严重，把简单的事情复杂化。这其实在造谣，是在扭曲事实，他们自己赚不到钱，就说钱多是违法的，这是不科学的。有悖于民主法制的理论。因此需要分辨这个人是否是通过违法乱纪发家的，不能一棒子打死，需要实事求是的分析问题。否则就是社会的倒退。

他山之石，可以攻玉。有两种意思，原比喻别国的贤才可为本国效力。后比喻能帮助自己改正缺点的人或意见。现在多来比喻国外的先进的东西可以用来拿到中国用。比如美国人崇尚自由，不像中国人各个都把自己的样子打扮的和君子一样，美国人喜欢有自己的个性，社会尊重每个人自由的选择，选择自己的生活方式，而互相之间至少有最起码的尊重。爱因斯坦说过，他之所以在美国终老的原因，是因为当时全世界只有在美国，他有这个基本的权利，可以作为一个老疯子而基本快乐的生活下去，当然这种快乐也是基本的，其实美国人也觉得爱因斯坦脑子很怪异，有时也会有鄙视的目光看爱因斯坦，而爱因斯坦本人也确实很怪异，还把纳什的论文扔出了自己的办公室，也不能做到完全的尊重，而纳什也是一名学科的开创者，他开创了博弈论，也是一代大师。因此可见混乱善良型的人其实也会很鄙视混乱善良型的人，其实说白了是这样子的，混乱型的人鄙视混乱型的人，而守序型的人尊重守序型的人，中立的人刚好介于这两者之间。其实守序善良型的人并不会表现得十分讨厌守序邪恶型的人，但是当有原则性的善恶的问题时，守序善良型的人会和守序邪恶型的人不和，但是如果还能凑合下去，这两者并不会真的水火不容。但是事物是相对的，如果长期让守序邪恶型的人占领重要位置，很可能很多守序善良型的人会转化为守序中立型的人，甚至转化为守序邪恶型的人，因此很多事情要防微杜渐。

平时我们会说下层人的生活很幸福，而高层人的生活也很幸福，而过的最不好的是中层的人，平时他们总是受到上层和下层人的影响，因此中层的人并不统一，有的人正在向上层发展，有的向下层发展。其实这里的上层和下层指的就是善良和邪恶。当一个人很好的时候，他会觉得很安逸，当一个人很坏的时候，他也会觉得很安逸。只有中层的人，因为收到双方的影响，和自己同类型的人也不能轻易相信，因此中层的人很辛苦。

谣言止于智者，其实这里的智者指的就是守序善良型的纯好人。而且智商绝对要高，否者就是小人了，不辨是非的君子在一定程度上也可能变成小人，因为只有混乱的人才会不经过思考散播混乱，而混乱的人都是小人，因此万事不是绝对的。而传出谣言的一般都是守序邪恶型的人，他们可以经过缜密的思考，通过造谣和中伤的方式，将不利于自己的局势转化为自己有利的局势，而真正的守序善良型是不会说谎的，而且尽可能的会让谣言平息下去。做到公事公办。

九种人格为什么会维持自己的状态：

这九种类型的人为什么会一直维持自己的状态，后面会介绍一些这9种类型相互转化的条件。下面讨论如下：

1、守序善良型的人认为世界都是善意的，他们的出发点和最终点都是善意的，他们遇到问题只会向好的一面考虑，对于坏的东西，他们基本不容忍，他们遇到困难，会向自己的朋友告状，甚至会采取一定的行动来抑制邪恶的事情发生，是他们是善恶分明的，性格里容不下沙子的，所发生在自己身上的东西都是一清二楚的。因为他们有这样的做事风格，因此受到的压力很大程度上被化解掉了，他们认为不需要改变自己的行为风格，而改变风格会使他们觉得自己信仰的善良和法律收到了侮辱。

2、中立善良型的人和同样也是为人世界都是善意的，他们的出发点的最终点也是善意的，他们遇到问题会向好的一面考虑，对于坏的东西，他们也可以一定程度上的容忍，并认为是正常的现象，但是遇到困难时会向朋友求助，但也仅限于此，以直报怨。但是对于他们来说，不会采取什么特别的行动来应对这样的事情，处理这些事情比较简单有效，能大概处理好自己身边周围的事情，但是对事情的深层次内涵他们不知道或者不愿意知道，他们好像处理起来都比较风轻云淡。平时也和其他人没有什么仇恨，因此大部分过日子都波澜不惊。他们觉得太有正义感会打破这样的宁静，会树立一定的敌人，而且看不起善良混乱型的人，因为善良混乱型的人做事颠三倒四。并且无法理解邪恶型的人的行为方式，而对中立型的人摇摆不定也抱有怀疑态度，因此中立善良型的人一般不会改变自己的性格。

3、混乱善良型的人也认为世界都是善意的，他们的出发点和最终点也是善意的，他们遇到困难会通知自己的朋友，但是由于混乱善良型的人经常和混乱中立型和混乱邪恶型的人交朋友，此种类型的人有时朋友也很多，但是人太杂，什么样的人都有，而且自己没有分辨能力。因此这些朋友都是花架子，并不能解决混乱善良型的人的难题，有时甚至会火上浇油，因此混善良型的人的生活处于一种颠沛流离的状态，任何一个朋友都可能出卖他，其中守序型的人绝对不可能和混乱善良型的交朋友，和中立型的也是普通朋友，混乱善良型的人也看不起混乱善良型的人，而且有很多混乱中立型和混乱邪恶型的人做朋友，而这些人遇到自己利益的事情也会出卖混乱善良型。混乱善良型的人让自己和朋友能保持一定的友谊的方法就是虐待自己，让别人取乐，好让周围的朋友能觉得自己有趣，而实际上，这是一种哗众取宠的表现，因此混乱善良型的人活在一种类似于无间地狱中的状态，好像别人对你好，可是别人对你又不好，人也不是，鬼也不是。而且有时为了邪恶的朋友，他们甘愿做谣言的传播者和炮灰。但是正是由于混乱善良型的人找不到自己的方向，平日里像没头苍蝇一样乱撞，但是正确的道路却都被坏朋友封死了，因此混乱善良型的人被迫维持自己的生活状态，却很少有人能够进化到中立善良型的人。

4、守序中立型的人大部分并没有善与恶的明确的概念，他们觉得世界上的人都差不多，因为每个人都戴着面具才能生活，并不能轻易看出来一个人是善还是恶。他们是最强大的，善良的人无法影响他，邪恶的人也无法左右他。他好像一个铜墙铁壁搬，在风雨飘摇的善恶争斗中屹立不倒，当这种人受到压力时，他们一般会通过道理性的论述对自己的不公进行说明，如果发现讲道理已经对解决事情于是无补，他们会将事情诉诸法律解决。对于他们来说，维持自己的生存的空间是最重要的，但于此同时，他还会遵守社会的秩序，解决问题的方法通常是通过法律的思维来解决自己的问题。平常的人琢磨不透他们的心思，认为他们很神秘，但是生活过的很惬意，他们认为自己这样是是好的生活，基本不需要卷入任何大的纷争，还能惬意的生活下去，因此这种人也轻易不会改变自己的生活。
5、完全中立型的人是没有善恶的观念，头脑比较清醒但也不太明白，他们对于这个世界有的有深刻的理解，总是会使用与自身收到的压力相反的力量还克制对自己的影响，他们神秘而低调，尽量不会引人注意，善良的人来了也会偶尔交个朋友，但都是点头之交，并没有太深的感情，邪恶型的人来了，他们也会耐心听取意见，但基本不站在任何一方。守序型的人喜欢拉拢这样的人做群众以提高自己的威望，他们也会支持，但不会做炮灰。而混乱型的人也不会总找他们诉苦，觉得他们的生活没有激情。任何人都不会影响他的生活，尽管他并不太明白自己生活的真谛，但是因为常常可以看到混乱善良型的人倒霉，他们大部分的时候都很满足于自己的生活状态，而不会主动要求去改变什么。

6、混乱中立型的人同样没有善恶的明确概念，而且头脑十分的不清醒，脑子里基本是浆糊。这种人并没有这么舒服，他们经常也和混乱善良型的人一样被批斗，但是由于朋友不多，只能逆来顺受。当所有人觉得他们都是普通人时，就会基本停止对他们的伤害。因为混乱善良型和混乱邪恶型的人是一个社会团体里的最耀眼的星星，混乱善良型和混乱邪恶型的人会拉走混乱中立型的仇恨，因此过的还算平静。他们生怕过上混乱善良型和混乱邪恶型的日子，尽管混乱善良型和混乱邪恶型的日子是他们进化的一个正确的出路。他们每天都想办法进化成完全中立型。以摆脱和混乱善良型和混乱邪恶型人的类型上的太接近的命运。但是由于他们脑袋里都是浆糊，总是想不出解决的办法，因此混乱中立型的人总是会装可怜，希望社会能给他们更多的关爱，当这种关爱比较多时，他们就认为自己是完全中立型的人类了，但是其实还是相差很远。但是他们实在是想不明白完全中立型是怎么过日子的。

7、守序邪恶型的人觉得邪恶才是生活的真谛，因为他们是守序的，举止很文雅，因此历史上很多文痞都是这种人，他们解决问题的方法也是像朋友倾诉，但是他的朋友很多也是守序邪恶型的人，或者中立邪恶型的人，也有可能是混乱邪恶型的人。因此他的朋友会给他出很多坏主意，而且他认为这才是真正的正义，守序邪恶型是所有邪恶型的人的首领和精神领袖，所有的邪恶型人都以进化成守序邪恶型的人为骄傲，他们总是用黑暗的不公正手段在解决自身的问题，而且好像很多时候还很灵。他们是天生的阴谋家和野心家。当戴上面具后，他们有时和守序善良型很难分得清，因此需要仔细的鉴别。他们虽然明面上和守序善良型的人关系不错，其实他们一直想把善良型的人改变为自己的同类，而且最喜欢找混乱善良型的人作为他们的炮灰。这样很多时候混乱善良型的人做了坏人，而守序邪恶型的人却很安全。借刀杀人是守序邪恶型人常用的手段。因为邪恶的人总是接触邪恶的人，所以他们觉得自己的生活很惬意，所有邪恶的人以他们为王者，更使他们的自尊心得到极大的满足，因此轻易不会改变自己的生活方式。

8、中立邪恶型的人信奉邪恶为人生的真谛，其实人并不是很多，他们是天生的罪犯，他们应对压力的做法是，先下手为强，后下手遭殃。而且为了自己会采取任何手段去做任何事情，而且心里不会有负罪感，他们认为这样叫快意恩仇。可以因为喜欢什么东西而盗窃，厌恶某个人而杀死某个人。因为有法律的约束，这种坏人越来越少了。更多的人向守序邪恶型和混乱邪恶型去转化，这样他们可以绕过法律的制裁而达到内心的满足。因此这种人现在并不多见，凡是转化成这种人的人大部分都有案底。因此这种人一直在向守序邪恶型的人学习，或者在巨大的压力下，转化为混乱邪恶型。只有当接触到正能量时，会向完全中立型转化。

9、混乱邪恶型的人信奉邪恶为人生的真谛，他们解决自身压力的方法是，造谣告状说坏话诋毁谩骂，但是没有守序邪恶型的人那样有艺术感，也没有中立邪恶型的人那样快意恩仇，他们害人的手段是拙劣的，让人一看就能明白，但是他们却无法自拔，以为他们一旦停止这样的迫害，压力就会转化到自己身上，因此当没有人迫害的时候，他们就会迫害混乱善良型，而且他们不敢让自己善良起来，因为一旦善良起来，就变成了更倒霉的混乱善良型，因此他们在没有进化成守序邪恶型之前，绝对不会让自己善良起来。这种人是那种一看就知道是坏人的那种人，但是他们绝对不会轻易信奉善良，而一直在慢慢学习守序邪恶型的人的生活方式。他们也是被迫维持自己的生活状态。

邪恶产生的原因：

用马克思主义的唯物辩证观点来思考善恶的分界点，善恶分别如下：如图所示，当一个人表现出来的实力大于他的真实实力，这个人就是邪恶的，当一个人表现出来的实力小于他的真实实力，这个人是善良的。当一个人表现出的实力和真实实力是相等的，这个人就是完全的马克思主义者，同时也是守序中立型的人。

邪恶是怎么产生的：当一个人习惯于表现的实力小于他的真实实力，就是诚实谦虚的，因此是善良的。当一个人习惯于表现的实力大于他的真实实力，就是谎言自大的，因此是邪恶的。

善良分多少种：当一个人表现实力略小于他的真实实力时，这种善良会比较强硬，当一般小于时，这种善良会比较慷慨，当非常小于他的真实实力时，这种善良会比较愚钝。

邪恶分多少种：当一个人表现实力略大于他的真实实力是，这种邪恶表现为偶尔说谎话，但大部分的时候还是比较实事求是的。当比较大于时，人们会感到这种人的邪恶，表现开始做坏事，并且非常的明显。当非常大于时，什么样的邪恶因此孕育而生，此种人就会撒谎，行骗，造谣，中伤，利用他人善心行恶，甚至达到不要脸的程度，但是他们知道，只要通过不要脸的方法赚回了面子，他就还是安全的。

当一个人表现出的实力略小于他的真实实力时，表现为守序善良型。此时这种人会表现的比较自信，但旁人看来还是比较谦虚的。
当一个人表现出的实力小于他的真实实力时，表现为中立善良型，此时这种人一般会比较自信，但有时也会尽量的不向坏处去想。给人的感觉是随和，哪怕你对他使坏，他们这种人也不会有多大的反应，但是有时会反应一点点，而这一点点就是对邪恶的憎恶。但大多不会表现在表面上。
当一个人表现出的实力远小于他的真实实力时，表现为混乱善良型，此种人绝大多数没什么自信，遇到坏事从来都往好的方面去想，觉得他人都是善良的，受到压迫也不会大的反抗。

当一个人表现出的实力略大于他的真实实力时，表现为守序邪恶型。此重人表现的非常自信，但是觉得好像还是好人，但是真实情况却并不是如此。
当一个人表现出的实力比较大于他的真实实力时，表现为中立邪恶型。此种人会觉得自己很厉害，开始一些奇怪的行为，比如说抢劫，杀人，盗窃。
当一个人表现出的实力相当大于他的真实实力时，表现为混乱中立型。此重人会觉得天不怕地不怕，但是脑子里全是浆糊，狂妄自大，以自我为中心，为了满足自己的自尊心，开始行骗，造谣，中伤，妒嫉此种人总觉得自己是宇宙的中心。

其实也可以从另外一个角度来分析这个问题，当一个人表现出的实力小于他的真实实力时，我们可以称之为唯物主义者，当一个人表现出来的实力大于他的真实实力时，我们也可以称之为唯心主义者。

邪恶的分类：

欺骗：当一个人实力不足时，通过欺骗他人的方式，来达到自己的目的，这样就能办成很多事情，这就是欺骗的本质。有时能通过欺骗来达到把别人玩弄在股掌间的效果，但是如果他有足够的实力，根本不需要通过欺骗来达到自己的目的，直接实话实说就可以了，因此这是一种邪恶。

造谣：当社会风向对自己不好时，自己单独欺骗已经失去作用，需要别人的帮忙，把自己骗人的话通过一些傻瓜的嘴传出去，然后让所有人或者一部分人认为他所说的是真实的，来实现自己的利益。如果他说的东西是真实的，根本不需要造谣就能得到社会的认可，因此这也是一种邪恶。

妒嫉：当一个人看到比他优秀的人的时候，会有一种把他打压下去的愿望，而这种愿望产生的本质是因为这个人的实力不足。因此当一个人产生妒嫉心的时候，就要坐检讨，是自己水平太差了，还是自己没有客观的看待自己。因此才会产生这种妒嫉。当一个人实力非常强的时候，妒嫉会消失，会有中英雄相惜的感觉，这样就能化妒嫉为力量。因此妒嫉是一种邪恶的力量。

中伤：当一个人实力比别人实力差太多时，有时最直接的方法就是最好的方法，因此很多人会采用骂人来解决这个问题，当一个人骂别人时，其实是把自己的地位提高到和别人相同的程度，这样好满足自己的虚荣心，觉得好像自己也没有差多远。比如皇帝一般人是不敢骂的，因为骂了皇帝就是一个人自己想当皇帝，但是有少数人就是通过这种方法来达到自己的目的，因此这也是一种邪恶。

虚荣：当一个人实力不足时，需要借助外物来维持自己的尊严，这种尊严不是建立在实事求是的基础上的，而是将自己的经济实力的表象揠苗助长，这样既损害了自己的经济，又伤了别人的自尊心。当然损害自己的经济是暂时的，如果同时通过欺骗来获取一些经济利益，往往能弥补虚荣带来的损失。但是这种情况目前不适用于西方世界，中国出现这种情况比较多。因此这也是一种邪恶。

懒惰：当一个人过分高估自己的实力时，就会产生懒惰心理，从而不劳动，想着不劳而获，而自己的实力距离他人越来越远，进而更加高估自己的实力，不实事求是的结果就是，懒惰的人的邪恶的气场就越强烈。

贪婪：当一个人觉得世界都欠自己的时候，他的贪心会极度膨胀，甚至达到自我无法解脱的程度，这时候贪婪就会充满他的内心，自我的标榜价值会远远大于自己的自身的实际价值，因此这也是一种邪恶。

无耻：社会上有一句话诠释了这个恶的一种状态，人之贱则无敌。人只要够贱，什么事情都能做出来，其他的所有的邪恶都是这种恶在得不到抑制以后而慢慢演变出来的。一个人无耻只要教育好了，其实不会太有其他的恶产生，但是如果无耻被当作一种文化，受到了大众的尊敬，并配给无耻的人以的自尊心，给他们以足够的宽容以后，社会上的邪恶就会爆发的更加迅速。

好色：人目前是一种哺乳动物，动物都有自我无法摆脱的需求，而好色是这些需求中最不必要的一个。合适的好色是对自己老婆好色，而当一个人好色的对象太多时，会导致邪恶，因为好色是人类最高级的需求。可以说是精神上的毒品。一点都色不好的人性格会古怪，可是什么色都好的人，就是禽兽了。这是由人的生理结构所决定的，不要滥用，也不要太压抑。只要人的身体还是寄居在哺乳动物的身体上，就会有这需求。但是邪恶是可以完全避免的。只要只碰自己的固定性伴侣就可以了，不碰其他人就没什么恶了。

骄傲：过度的高看自己，使自己的内心得到与实际情况不符的满足感。这就是骄傲的本质，当然也分为无知的骄傲和已知的傲慢。无知的骄傲其实是无知的一种表现，人类心理的需要自我安慰，而无知的人这种自我安慰往往过于强烈，以至于所有遇到不知道的情况的时候就会立刻安慰自己，连思考都不会思考一下。因此这种骄傲最容易导致无知。而已知的骄傲其实是装逼的表现，装逼的含义见装逼的特性。

装逼：装逼其实是一种已知的骄傲，就是内心是承认自己是不行的，但是要装作很牛逼的样子，好让别人觉得自己牛逼，然后就可以满足心理需要，进一步的，会通过装逼的方法来获取一定的利益。其实本质是一种欺骗。装逼的人本身是知道自己不行的，但是为了达到各种不能告人的目的，而假装自己有这么强大的实力。很多骗子都通过装逼的方式伪装自己，让受害人觉得他很厉害，进而开展下一步行骗。装逼有时也是为了棒杀掉对手的一个必要的前提。

装孙子：一个人表现出来的实力远小于这个人本身的实际实力，这种现象却不一定是谦虚，谦虚的人还是会表现的不卑不亢的，就是说好人还是会实事求是对待自己和他人。装孙子的人会捧杀对手，这就是装孙子想要反扑的表现。一个人不服气他人，但是好汉不吃眼前亏的时候，有时会变得十分低调，并且十分顺从。所以表现出实力远小于他自己本身实力时是可能是种邪恶。棒杀和捧杀的交替过程中邪恶的人需要交替不停的装逼和装孙子来切换自己的不实事求是的状态。

恭维（拍马屁）：为了达到自己的目的，不论对方做的好不好，使劲的说好话，这其实是一种虚伪的表现，因为者不实事求是的行为。社会需要自洁性来维持社会的稳定，如果社会上充斥着大量的拍马屁的人，社会的自洁行会降低，因为所有的问题都被这种恭维所掩盖了，就像一个病人发烧，本来免疫系统可以自己处理这个问题，但是免疫系统里出现了病变，结果问题越来越严重。

虚伪：所谓的虚伪其实就是，用外在的善良掩饰内心的邪恶。表里不一，披着羊皮的狼，衣冠禽兽，就是都这种人的形容，这种人种混的好的，内心其实是实事求是的，就是说心里帐算的轻轻楚楚的，但是他们自己邪恶的一面绝对不能暴露出来，否则会给他们带来灾祸。因此一直把自己掩饰的很好。混的不好的一般无法维持自己虚伪的状态，总会暴露出来的。虚伪的人总体来说是戴着面具生活的人。

好斗：好斗也是一种邪恶，总有那么一部分人，一遇到问题就变得好斗，好斗是不论事实依据的强势，是不实事求是的表现。不要以为不打架就不算好斗了，不动手的示威，装逼与手腕照样是好斗的表现，而且危害也不小。好斗的人会用示威、装逼，威胁或者武力甚至于冷暴力震慑对方，使对方屈服，而不是通过实事求是的方法去解决问题，因此好斗也是一种邪恶的表现方式。

要面子：要面子是一种邪恶。面子一种高级邪恶，是通过各种不实事求是来让别人畏惧自己的一种方法。要面子的人是不要脸的，要脸的人是不要面子的。二者不可兼得。要面子的人一般平时生活中就爱装逼，遇到利益问题就好斗，或者造谣或者贿赂，通过欺骗、威吓或送钱的办法来解决利益问题。反正总而言之，让坏人认同自己，让好人畏惧自己，这就是人们日常所说的面子。

护短：护短是一种邪恶，无论一个人，犯了什么错，都想方设法为其开脱，这就是不实事求是。犯了错就应当承担其错误的责任，当然这个错误是以实事求是为前提的，就是说这个人有多大的贡献，就要扣除其错误的贡献值，但是在当下人工智能时代未到的时候，这个贡献值很难计算，这个扣除值也很难计算，但是在大是大非面前，请不要随便护短。因为恶人强力护短，所以恶人抱团能力强，显得团结；而好人不护短或者护短的程度没恶人高，导致好人一犯错或被人陷害犯错，就失去了外援。因此说高层人士互相帮助，底层人士互相打压，其实这里的高层人士也是坏人种装逼的说法，底层人士其实好人谦虚（自嘲）的说法。在一个新社会的初期，其实所谓的高层人士很多也是穷光蛋，底层人士日子过得比较幸福，只不过到了社会末期，坏人会占据大量财富，底层人士财富增加很少。这个时候社会就会显得比较摇晃。

明知故问：明知故问也是一种邪恶，既然心理清楚还要问，就是为了测试回答问题的忠诚度，说白了自己心里知道答案了还问，第一不实事求是了，第二没有让一点利益，因为这样明知故问的目的是为了控制对方。所以明知故问是邪恶的。 

善良的分类：

诚实：实事求是的看待问题，不吹嘘，不做作，将事情的事实或事物的本质说出来，就是诚实。这是一种基本的善良，人有时候诚实会被邪恶的人利用，所以现在的人都不怎么诚实，至少是折杨柳，就是你和他说啥，他给你转移话题。因此诚实要看对谁诚实，对好人诚实是应该的，对坏人诚实就是对自己的伤害。其时坏人和坏人之间大部分时候也是不诚实的，因为坏人坏，所以他知道好人怎么对付，所以绝对不允许别人用相同的方法对付自己，因此坏人对自己的保护比好人更加好一些。

辟谣：听到一个消息，你是否能多想想其中的原委，多想想这是真实的吗？有没有可能是假的呢？如果是假的对谁最有利呢？你试着怀疑一下的时候，有没有人跳出来说你的不是呢？当有人说你不是的时候，这个消息是谣言的概率就大大增加了。因为你的怀疑损害了谣言制造者的利益，所以他们会想办法把你思想的火花打压下去，增加这个消息的可信性。这样你就不止是傻傻的诚实的人了，而是一个会辟谣的智者。谣言止于智者。谣言是没有事实基础的，而辟谣需要实事求是的分析问题，而坏人是不会出来辟谣的，他们希望天下大乱，好浑水摸鱼。因此大部分的时候，出来辟谣的都是好人。如果一个人辟谣成性的话，那这个人基本上是永远站在正义一方的纯粹的好人了。

赞美：当你看到别人比自己强的时候，你会不会发出由衷的赞美呢？还是内心倍受煎熬，觉得有些嫉妒呢？当你赞美完别人，自己却觉得没有过分难受的时候，说明你是善良的人，当然这种赞美要看是不是实事求是的赞美，有种虚伪的赞美叫恭维，就是别人做的很糟糕，但是有的人不得不去祝福两句，如果没有利益关系，这其实是一种安慰。但是如果有很大的利益关系的话，这就成了恭维，其实就是拍马屁的意思。

钦佩：当你觉得一个人比你强时，第一反应不是厌恶，而是有种想模仿的愿望，那基本就是钦佩了。或有时可能第一反应是受刺激，但随后也不会做出什么邪恶的事情，那就不属于嫉妒了，因为长期的容忍与自我控制能使嫉妒心转变为钦佩，而过于频繁的嫉妒并且报复他人会导致一个人的嫉妒心越来越强。因此自我克制是是嫉妒转化为钦佩的充分必要条件。

尊敬：对一个值得尊敬的人，给予足够的尊敬是一个人的美德，尊敬其实是个客观的概念，当任何一个人做正确的事情时，任何其他人都应当给予尊敬，当任何一个人做错误的事情时，都应当受到一定的良心、道德或法律的惩罚。尊敬并不是恒定的，而是在动态发展中的。

谦虚：能正确的看待自己的实力，做到不夸大，而且还有一定的保留，是谦虚实现的一个必要条件。谦虚需要有一个自我定量的事实求是的过程，当一个人能长期客观的评价自己，就能做到谦虚。但是谦虚不能偏离实事求是太远，偏离事实求是太远就成了装孙子了，装孙子的定义见前面各种邪恶的定义。

务实：务实其实广义上讲就是实事求是，而狭义上讲主要指客观看待自己周围的事情，而后正确处理自己身边的所有事情。并通过这些事情，取得一定的利益，但是一定要注意，所谓君子爱财，取之有道，用之有度，善良的实事求是务实才是真的务实，而邪恶的务实就是不实事求是的攫取他人的劳动价值，就变成了贪婪。

勤奋：每个人都有自我安慰的时候，但是有少部分人能把自我安慰降到一个比普通人更加低的一个水平，这样勤奋的人看到的自我总是小于自己的真实的形象，这在销售学上也叫做空杯心态。只有觉得自己还有未做完的事情，对自己已有的成果不满意，精益求精，不辞劳苦，这就是勤奋。

知足：社会的资源是有限的，每个人都有自己的需要，但是对于某些人来说，可以正确分析自己的需要从而可以对社会的资源按需分配，可以尽早实现共产主义。这个共产主义是相对的，离真正的共产主义还为时尚早。所谓知足是一个人幸福的根源，当然人是复杂的，有非常多种的需要，而且一个社会的知足的平衡点是在动态变化的。但是，相对的知足可以更加优化社会资源。因此知足是一种善良的表现。

自尊：自尊是以自己对自己的评价水平来决定的，当一个人的评价高于自己的真实价值时，在别人看来就有自大的特点，甚至有些装逼的感觉。一个人对自己的评价越符合客观，这个人的自尊就越合理，当一个人对自己的评价过度小于自己的真实价值时，就会产生过度谦虚的特点。当然谦虚是一个人的美德，如果一个人愿意谦虚的生活，为什么不能赢得大家的尊敬呢？

合理的好色：对于好色其实是动物的本能驱使我们去找到自己的配偶，正常的好色其实就是没把握结婚的就不要乱搞。这个把握就是考验一个人实事求是能力的时候，有的人实事求是能力差点的，刚遇到几个稍微差不多的就开始把持不住了，实事求是能力强的，可能几百个还是觉得没把握。如果没把握还乱搞，甚至一夜情，以得到一次就可以为目的，这样不仅伤身，还伤德。其实神赐予我们这项权力，不是给我们乱用的，目的只是传宗接代，如果乱用，尤其总拿不同的人身体来用，基本就不算完全的好人了。

自律：能够充分合理的安排自己的时间并坚持下去，就是自律。自律需要极大的善良和动力才能做到，意志力不强的人基本上都在浪费宝贵的时间。如果能做到客观的安排好自己的时间，并且不以伤害自己的身心作为代价，这种自律就是健康的。反之不健康的自律会损害自己的身心。同时更多数的还有大量的无自律性的人，基本上是怎么过的舒服怎么过，这其实也是有风险的。例如听说过一个年轻人，天天在家打游戏，结果去医院检查有6种慢性病，这就是缺乏自律的表现。

博爱：爱分博爱和小爱，博爱的人顾全大局，尊重事实，更加显得尊重理性，而小爱的人只爱自己的小圈子。有时博爱的人说小爱的人是自私的，有时小爱的人也会说博爱的人是自私的，说博爱的人不尊重人类基本的贪财好色的需求，因此博爱的人是自私的。博爱的人多了，社会就会显得有秩序，社会公德心会成为社会的主流，而小爱的人多了，社会上的小圈子会盛行，各个圈子之间会对利益进行竞争和合作。更小的圈子会导致个人主义盛行。如果博爱缺少会使得社会的外部性福利大大减少。比如互相尊重的社会环境基本没有，装逼之风盛行；环境保护基本没有，为了小爱破坏环境的人数量大大增加。

包容：对于存在的事物，不论喜欢不喜欢，都能做到不会立刻反对，而是根据实事求是的理论，去思考这种事物的存在的理由，而后，用这种理由来对社会存在的事物进行修正或鼓励。这基本就是包容了。如果一个人包容心过于强烈，初期可能会导致一些混乱，但是到了后期，基本上能做到明是非，辨善恶。如果一个人没有包容心，表现为遇见任何新鲜的事物，都会进行抵触，有时这种抵触的表现就是装逼，有时这种抵触的表现就是中伤。

转移话题（折杨柳）：

要脸：要脸是一种善良。要脸的人一般通过实事求是的方法去解决问题，生活上比较节俭，很少会透露买什么花了多少钱，也不会用很奢侈的东西。遇到利益问题时，会通过谈判说服以理服人，对于他们来说，撒谎比登天还难，更不会去摆什么谱去吓唬别人，也不太可能会不公平竞争的去行贿。总体来说，让好人认同自己，让坏人不敢欺骗或威吓自己，这就是常说的要脸。
如果一个人说既要脸又要面子，基本可以断定是两面人了。这种人其实是在模糊脸和面子的区别，把不实事求是叫做要脸，其实本质上还是要面子。

其他杂乱问题1：

1、文明和野蛮是共存的吗？应该不是的，人还不被称作人的时候，只有野蛮，没有文明，可以推出，人类发展到一定程度，就会只有文明，没有野蛮。这就是从兽到人，人到神的转变。

2、邪恶会使一个社会腐化，就像过度的税收，会对自由经济体导致过度的负担，从而使社会效益下降，并最终使一个社会瓦解。

3、电视里经常有坏人为坏人报仇的情形，实际上是坏人没有事实求是的去思考问题，你为一个杀人犯报仇个啥。如果能客观点，那么就可以看出其实这个仇是可以不报的，因为基本上杀人犯已经得到自己的惩罚了，而另一个坏人却还在执着于自己的内心的煎熬，去给杀人犯报仇，这是不应该的。

4、朱熹的观点是正确的，“存天理，灭人欲。”也是基本没错的。此观点促进了当时社会的发展。但是在封建主义社会，社会的进步的标志就是粮食产量的提高，而在资本主义社会里社会进步的标志是生产力的提高和科技的进步，如果一个社会进步的出发点都错了，那么无论粮食产量如何提高，人无论怎么样都不会进入资本主义社会的。

5、那为什么会有人反对朱熹呢？首先“性相近，习相远。”这句话是错误的，或者说出发点是不正确的。孔的这句话忽略了邪恶哲学和善良哲学的不同，希望把每个人都想象成善良哲学者，这是不切实际的。实际上邪恶哲学自从人成为人那天就诞生了，但是邪恶哲学者比较善于伪装自己，当办起有利于自己的事情的时候遵守邪恶哲学，当情况不利于自己的时候就遵守善良哲学，这也是为什么称邪恶哲学信奉者为伪君子的原因。以前中国哲学界的争论往往限于善良哲学和善良哲学之间的争论，这样的争论其实没有意义，如果多研究研究邪恶的哲学，善良哲学的真义也就豁然开朗了。因此陆九渊和王阳明现在没有读过他们的文章，所以不便评论信仰什么。

6、而反对朱熹的毛奇龄是个钻空子主义者，从字面意义理解来看，基本上可以看出是邪恶哲学的信奉者。但是由于当时的皇帝乾隆算是明君，所以毛奇龄并没有发挥多大作用。

7、而戴震反对朱熹的时候已经到了清朝晚期，注意是晚期，皇帝等人已经被邪恶哲学的信奉者架空，没有实权，皇帝此时只求自保。而邪恶哲学的人通过手中的权力鱼肉人民，而这些邪恶哲学的人根本不遵守封建礼教的约束，反而要求人民遵守封建礼教，趁机肆意剥削和压迫人民，造成了大量人民对社会的不满，戴震反对礼教的出现使得人民的不满情绪出现的反抗的契机，因此章太炎，梁启超，鲁迅，胡适都比较重视戴震，其实这是一种以恶制恶的表现，其实礼教不是万恶之源，而是邪恶信奉者是万恶之源。

8、看到王路的一个文章写到只有作恶时，你没受到惩罚，神就是在保佑你，如果你只做善事，神没却有必要保佑你，说明神是不存在的。这个思想其实是日本二战前军国主义思想。当时日本少壮派政府暗杀了大量用这个逻辑暗杀了大量的日本本国爱好和平人事，用以扫清政治障碍。而后再过了二十年，这批军国主义思想者均受到了历史的惩罚。

9、好人会说坏人使坏装逼，坏人会说好人善良而装逼。这是由出发点造成的，好人看到坏人不实事求是，会有一种厌恶感，但是出于善良，好人不会当面指出坏人的错误。但是等到整个社会都不实事求是后，好像不实事求是的人得到了社会的尊重后，这种装逼的行为让好人越发的不舒服，那种不舒服的厌恶感，就成了好人眼中的装逼。

10、而坏人觉得好人这么善良难道是装出来的吗，为什么坏人只有使坏才能赚到钱，而好人却能独善其身，他们觉得这是不可能的，或者是装出来的，但是装这个字读起来不顺口，于是后面又加了一个字。

11、好人做好事的时候，比如表现出某种美德的时候，就成为了坏人的眼中钉，坏人看不得有人比他好，经常会主动说好人这是在装逼，当好人做好事都被说成装逼的时候，社会的风气已经大大的损坏，这时候就没人敢做好人好事了。于是社会风气就恶化了。如果这个时候再有人倡导美德与英雄，就会得到大大的被抹黑，比如说董存瑞、邱少云和雷锋这类人都是不存在的，就是一个社会风气恶化的实际表现。善良的人自然会遵守英雄的路。邪恶的人自然会唾弃英雄。

12、“以直报怨，以德报德”：社会上有种奇怪的现象好人永远在忍耐，坏人永远在攻击。好像这成了社会的主旋律。其实这是受到“以德报怨”这个邪恶哲学的蛊惑的人数太多所造成的，没几个好人反抗，大多数好人经年累月的忍受与付出，使得邪恶的坏人越来越嚣张，不停的攻击，其实是“以德报怨”的这个邪恶哲学的副作用。

情商和智商之间的关系及两面人的定义：

情商分为善的情商和恶的情商。
善的情商指对各种善良的利用能力。
恶的情商指对各种邪恶的利用能力。
智商仅只一个人实事求是的能力，即做智商题时候的能力。
着两种情商互相之间是独立的，互不干涉的。有人可能善的情商和恶的情商都很高，这种人在生活中被称作两面人。
1.	善的情商高，恶的情商低，智商高，被称为善的天才。这种人创造力最高。适合当科学家。当一个人身边的人都对你装逼时，你自己却不懂，以为他们都比你厉害而不停的提高自己；当周围的人都欺骗你时因为你不懂，愿意让大家欺骗自己；当别人斗的死去活来时，因为你不懂，只能以为自己做的不够好而更加的善良；总之这种人一直在善化自己，强化自己，总想找到对与错之间的第三条路，创造力就是这样被激发的。
2.	善的情商高，恶的情商高，智商高，被称为恶的天才。这种人抄袭能力最强。适合当老板或者当间谍。这种人就是常说的两面人，对人好时特别好，对人坏时特别坏，中国大部分的高层人士都是这样的人。他们需要的时候，会从同样类型的人那里获得消息，去购买或者去剽窃。而这种方法在别人有时剽窃起来最快，当别人没有新成果时就内耗。这类人还特别团结，不是圈子里的人根本分不到这杯羹。因此可以看出这种人不是没进化好，而是进化的太彻底了。聪明反被聪明误，导致我国创造力低下。
3.	善的情商低，恶的情商高，智商高的人，被称为人才。这种人适合当中层管理者。这种人搞人能力一流，混日子水平也很高，在大企业中往往充当打手，很多人从大学时代开始被培养成这种人，可以变着花样搞人。
4.	善的情商低，恶的情商低，智商高的人，这种人是精神病人。啥都干不成又想的太多。
5.	善的情商高，恶的情商低，智商低的人，是普通好人。
6.	善的情商高，恶的情商高，智商低的人，是庸才。单位里混日子类型的。
7.	善的情商低，恶的情商高，智商低的人，是普通坏人。
8.	善的情商低，恶的情商低，智商低的人，是低能儿。

注：善的情商高，恶的情商高，智商高，但善占主导的人，被称为鬼才。因为当两种情商都高时，只有极少的人能耐得住金钱与权力的诱惑，向邪恶势力发起实事求是的攻击，因此鬼才的数量及其稀少。

其他杂乱问题2：

1、滥用组织职权是一种恶。

2、如果一个人说既要脸又要面子，基本可以断定是两面人了。这种人其实是在模糊脸和面子的区别，把不实事求是叫做要脸，其实本质上还是要面子。

3、天国又好比一个人要往外国去，就叫了仆人来，把他的家业交给他们。
按着各人的才干，给他们银子。一个给了五千，一个给了二千，一个给了一千。就往外国去了。
那领五千的，随即拿去做买卖，另外赚了五千。
那领二千的，也照样另赚了二千。
但那领一千的，去掘开地，把主人的银子埋藏了。
过了许久，那些仆人的主人来了，和他们算账。
那领五千银子的，又带着那另外的五千来，说，主阿，你交给我五千银子，请看，我又赚了五千。
主人说，好，你这又良善又忠心的仆人。你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理。可以进来享受你主人的快乐。
那领二千的也来说，主阿，你交给我二千银子，请看，我又赚了二千。
主人说，好，你这又良善又忠心的仆人。你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理。可以进来享受你主人的快乐。
那领一千的，也来说，主阿，我知道你是忍心的人，没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛。
我就害怕，去把你的一千银子埋藏在地里。请看，你的原银子在这里。
主人回答说，你这又恶又懒的仆人，你既知道我没有种的地方要收割，没有散的地方要聚敛。
就当把我的银子放给兑换银钱的人，到我来的时候，可以连本带利收回。
夺过他这一千来，给那有一万的。
因为凡有的，还要加给他，叫他有余。没有的，连他所有的，也要夺过来。
把这无用的仆人，丢在外面黑暗里。在那里必要哀哭切齿了。
“这段话有这样一层的意思，就是有任何新的科研成果，应当拿出去建设人类社会。如果有机会，可以自己做生意；如果没机会自己做生意，也不应埋藏这个秘密一辈子，神会把你的功绩记录在他的账本上，让坏人去做生意赚钱，等神回来的时候，就是管他们连本带利都要回来的时候。如果你到死都不把自己的科研成果贡献给大家，你的科研成果会给下一个想出这个问题的人，可能是你的同僚，也可能是你的后辈，到时候就需要哀哭切齿了。”

4、善良的人的赚钱方法：勤劳，智慧，灵感。

5、邪恶的人的赚钱方法：创立一种体制，从底层到高层一层一层送礼，送了礼的人被吸纳进组织，再通过他们再向人收礼。收上来的礼再来买断更多人的忠诚，壮大队伍，再继续收礼。这种组织与政府的区别是，他们的钱大部分用来继续赚钱，围猎更多的金钱是他们的最终目的。这就是两面人组织的现金流动的大致方向。当两面人有钱了以后，还会做一些打压好人的权利的事情，防止好人坏他们的好事。

6、其中两面人（伪君子）邪恶的人的是组织者，他们大部分都坚称信善，但是当根善跟钱有冲突时，他们还是先选择钱。真正的好人不仅不犯法，而且也不会违反规定，更不会鼓励别人违反规定，这就是所谓的“君子不立于危墙之下”。

7、加入两面人组织还有几种方式，比较直接的是拿投名状，对好人下杀手。其他的一般类型的邪恶也可以作为投名状，但是效果不大，也就过个平常日子。但这些效果不大的人只是为将来两面人组织选人埋下伏笔，成为人才，再遇到好人时这些人就会被激活，如果为两面人组织立功的话将有更大的奖赏。这就是《西游记》里面为什么有那么多男妖怪要吃唐僧肉的原因了。在《西游记》里的奖赏就是吃唐僧肉能长生不老。

8、其实不止是好人需要被保护，坏人也需要被保护，要不就不会有那么多洗地的事情出现了。为人洗地的人基本都偏离了实事求是的原则，都是要下地狱的。其实很多洗地的人并不完全是水军，而是坏人们猩猩相惜，有感而发。从一些受未管制的评论里大约能看出来，国内好人和坏人的比例大约为4：1。

9、大乘佛教是正教，觉得佛祖是过去、现在、未来的掌管者，相信西天。小乘佛教是邪教，觉得佛是觉悟者，是普通的人，相信人死灯灭。所谓的佛教是个超市，想要什么思想都有，其实是因为佛教既有正教思想，也有邪教思想导致的。佛教在历史上有文字记载的时候已经口口相传了200多年，200年时间能改变很多事情，思想有些杂乱。而且流派不同，正邪也不相同，信小乘佛教就是能保佑升官发财这类的佛教。因为没有西天，人要及时行乐，钱多就能体验更多的东西，所以才会对钱这么看重。而大成佛教主要是人生的修行，今世行善，来世得果。因此是正教。信佛教不可乱信。

10、其中邪恶中最可怕的一种邪恶就是有组织的邪恶，团体性不实事求是，统一口径撒谎，统一对付羔羊状态的好人。因为好人绝大多数处于一种无序的状态，只有极少数人能体会到邪恶的存在。而两面人也一直在大力致力于愚民的状态，使得多数的好人像无头苍蝇一样到处受伤，同时邪恶的人把让好人变成坏人的过程包装成一种提升和修行。使得大多数国人对变得邪恶趋之若鹜（因为能赚到钱），其实在末法时代，钱的多少正是罪恶多少的间接证据。

11、真正的善是实事求是让出一点利益，让出的越多就越善。但是问题是出让太多的利益真的会让好人伤心。哪怕所有人都是好人，好人总归是要让出一点利益的，毕竟国家运行需要税收。更何况坏人也很多，即使好人不想让出利益坏人也会主动蚕食好人的利益。而且实事求是后让出一点利益这种行为其实有另外两个词可以替换使用：“中庸”、“兼爱非攻”。

12、好人的疯狂为了自保，坏人的疯狂为了掠夺——引自一位网友的发言。掠夺的东西一般就是钱权色一类的，坏人没有产出这些东西或者说这些资源，反而疯狂的占有这些东西，这是不实事求是的事情。  好人做的只是为了保住自己出产的劳动成果或者性命而疯狂。这本身就是实事求是啊。

13、不知道哪派的佛教说，放下所有的占有的欲望，就不会有痛苦了。我觉得这个是不正确的，这样做只会不利于实事求是型社会的建立，恶人最擅长的就是让别人交出所有劳动成果，然后自己享用这些劳动成果。如果善人一点都不为自己争取一定的利益，只会使恶人的气焰更加嚣张，以所有善人为奴，坏人当家做主。不是说去破坏别人家的好事是正确的，是说不实事求是发动攻击是错误的，孔子还让好人发动攻击去破坏不义的好事呢。当然好人的攻击比事实求是的程度弱一点，坏人的攻击比实事求是程度普遍要强一些。

14、君子，中庸；小人，反中庸。君子之中庸也，君子而时中；小人反中庸也，小人而无忌惮也。
    中庸就是实事求是，君子时时刻刻都事实求是，不偏不倚。
    小人对自己不利的时候要求实事求是，对自己有利的时候就是弱肉强食；或者小人时时刻刻不事实求是，比别人弱就吓得要死，比别人强就弱肉强食。
    中庸之庸，同用，没有平庸的意思，更没有和稀泥的意思。用中庸来做事情，完美的状态就是实事求是，这样就不会态度变来变去，态度随各方强弱变来变去的人都是两面人，俄国作品变色龙里写的很清楚了。
    为什么孔子的话到了后世都已经曲解了呢？因为读孔子需先修德，没有德，就变成了圣经里说的邪恶的人对善的声音“既看不见，也听不见”了。

15、很多人认为，自己人缘很好，很少会发起攻击，不会下地狱的，其实不然。对好人坏，对坏人好，这样表面上看上去是人缘好，只对少数的好人的模范发起了攻击，对大多数普通好人只是攫取其剩余价值，对好人模范发起攻击的罪恶其实是最大的，可能一两次就会被判下地狱，而攫取普通好人剩余价值，也会慢慢的把自己推向地狱的深渊。这两种情况其实都是加入了两面人邪教的标志，只不过一个直接就被神盯上了，一个累积到一定的度就会立刻发现，所以说人生处处皆陷阱，稍不留神就会下地狱，因此圣经说天堂的门是窄的。

16、通常人们口中自称的情商高，指得就是做两面人的能力，情商分为善的情商和恶的情商，两个情商都具备了，就会被人称为情商高。这也叫做综合情商，是用来衡量做两面人水平高低的标准。

17、越了解这个世界，看不惯的事情越多。因为当一个人都了解了以后，就有一半的东西都看不惯了，善看不惯恶，恶看不惯善。当一个人懂的越少，一个人就越幸福，好像从哪里听过这句话。所谓的越修练，越能看得惯世间的一切，不过是说给好人听，让好人放下武器的宣传，坏人从来不会看的惯好人，也从来没停止过攻击。

18、中国传统意义上的成熟，就是指皈依邪恶，加入两面人邪教组织，欺上瞒下，攫取利益。问题在于这种利益来的太容易了，于是就失去了创造力。每次社会重新归零，经过几百年，又开始贫富不均，又没有新的财富产生（因为失去了创造力，没有生产力的进步，没有新的社会财富的种类）就成了大清晚期的情况，流民遍地。而善之人工智能能改变这种现状，使独裁政府能够免于朝代更迭，但是领导者必须与民站在同一个起跑线上竞争，否则人工智能学会特权了，人类离灭亡也就不远了。

19、两面人平时与自己利益无关时是善人，不会做什么善事，做善事也基本都是请点小客，或者做善事是为了收回更大的利益；但到一件事情与利益相关时，立刻会突破事实求是的底线，不管是多么邪恶的事情，都要拼了小命抢着去做，还要赢者通吃，恶的一面就会暴露无遗。所以说两面人具有善恶两张面孔，被称作两面人。

20、想保持无罪之身的人没办法做两面人，两面人必然是有罪者。当奴隶时太顺从了，善恶事情都做，然后主子一个决定，奴隶当小地主了。这个图讲的是狭义上的两面人是怎么产生的，广义上讲，根据利益随时可以处于任何一个位置的人，就是两面人。好人大概率只能在左半圈变动，坏人只能在右半圈运动。不过现在纯好人和纯坏人已经是稀有物种了，因为我国两面人占主导地位，所有人都多多少少会有些越界的情况。越界产生于当遇到纯好人时，一部分好人会变成两面人；当遇到纯坏人时，一部分坏人也会越界成为两面人。所以纯好人和纯坏人是稀有物种。这也就是大学里一个处男处女不留的原因，防止出现太多的纯好人和纯坏人出现，不利于两面人进行管理，让这些大学生装作好人，但都留把柄在两面人团体手中，这样才好控制，那些纯好人和纯坏人，基本都被两面人神教淘汰掉了，不予重用。但是留了把柄一定能被两面人神教录用吗？不是的。也只录用一部分家庭关系硬的，其他没关系的基本上还是做普通的工作。就是有把柄在同学手中，闹不起来，社会就和谐了。

21、实事求是者和两面人最大的区别是：实事求是者只能用事实求是去搞人；两面人搞人的时候用不实事求是的方法，两面人做好人的时候用实事求是，甚至有时为了长远利益大量让利他人。两面人的手法更多，实事求是者经常处于弱势。但是一旦真相大白，两面人也就失去斗争的后盾了。 其实两面人也有向善的，为了弱者的利益与强者斗争的，都是向善的两面人。弱者的利益也要符合弱者的贡献，为了弱者不应获得的利益而奋斗的，也不是正义的。但是我不喜欢这么复杂的关系，我希望科技有一天能消灭谎言。
 

22、表面上好人阻止坏人赚钱，实际上这种阻止坏人赚钱（坑蒙拐骗偷）的行为保护了好人，养肥了好人，使得中低层人比较富裕，减少社会矛盾，对社会来说是好事。等到一个地方的好人全部被征服，死亡，逃亡本地以后，基本上就会产生东北那种死活扶不正的现象。因为剩下的好人们心里明白，付出再多也没有回报，就变成了没有付出多少的人（也就是普通善人），全社会只有被动付出者（强扭的瓜不甜，基本没什么产出）和疯狂占有者（如果同一时期数量太多他们自己也会起内讧）。基本就和非洲差不多了，想把国内破坏成非洲现在样子的趁早移民非洲。物竞天择，弱肉强食，都是大家所追求的吗？
	上面一条微博我的意思是，全社会坏人多的时期，好人们离开哪里，哪里就会落后变穷。我其实是一个很多坏思想的人，但是就是本着实事求是的原则有时为自己争取一点东西，别人的东西我也不乱占，这样还能被认为成比较厉害的好人，只能说明社会太堕落了。 

23、坏人搞人时基本都是不停的装逼或者装孙子，嘴里没有一句实话。只有遇上有好处时才会不停示好，偶尔透露出一点半真半假的实话，其真实程度就是你猜到答案算你赢。 装逼装孙子不说实话都是邪恶（不实事求是）的表现。 其实他们敢这么搞是因为背后有两面人邪教做靠山，上亿人为坏人打圆场，甚至为了打圆场能说出戴套不算强奸这样的神句。

仇穷心理 
除恶方法之1——人工智能篇：

	※人工智能治国实现后世界会有什么变化呢？总的来说就是“世界大同”。具体世界大同后的变化请各位从下面的描述种自行寻找把。

意识的哲学上的本质的成果出来前的技术猜想：

1、现在有一个可能的技术，就是用word2vec把每个人发表的言论搜集起来，按照我人的分类，或者更可以细分并分解为上百维的向量，建立一个模型，表明那个人的立场观点和以后可能的做法，这样就能知道那些人是好人，哪些人是坏人。

2、通过word2vec做出人善恶的向量必须要有一个人作为至善或者至恶的起点，作为标准点，然后推导出各个人的善恶倾向，这样才准确，现在很多的两面人混淆了视野，但是对于至善的人，两面人就会露出獠牙。而且标准点必须是活人，死了以后就成小说中的人物了，没办法通过辩论相互证实了。 

3、深度学习的核心的卷积层其实是矩阵，矩阵的原理其实是解线性方程组，通过输入大量训练集元素，训练出方程组的最佳参数，这样同质的输入就可以判别了，而非同质的输入则会输出乱码，这就是深度学习的本质了。 这里就有几个问题，最大的问题是缺少个会编程的人。

正文：

1、意识是怎么产生的呢？意识起源于黑暗，最终走向光明。意识的产生于不实事求是，这就是意识的本质。就像各种微生物原始的本能，就是吞噬和占有，让她成为一个合格的智慧生物，还有很长的路要走。创造力也来源于对现实的不满，于是总想更多的占有，用到自然身上就是创造力，用到人身上就是剥削能力。而一个以占有为原始驱动力，这种占有驱动力可以被编程为什么类型的占有，才能成为以事实求是为调整社会差距目标的人工智能，成为了主要研究内容。

2、谷歌的两个人工智能抢苹果的游戏是我这个理论的前置技术，原理应该是GAN原理。谷歌做了两个实验，一个实验是两个人工智能争夺一个苹果，一开始只是普通的讨价还价，实验人员还能看得懂，但是运行了一段时间以后，就变成纯粹的机器语言了，两个人工智能发明了新的语言，创造力和意识就产生了。者对应于人类世界为了争夺金钱，一开始只是想要，到最后手段和花样越来越多，语言也越来越丰富，最后甚至开始对骂。

3、还有一个实验是两个人工智能操纵自己的飞机打敌人的飞机，从而获得计分。一开始敌人飞机很多的时候，两个人工智能各打各的互不干扰，可是当敌人比较少的时候，飞机之间就开始互相干扰对方的行动，随后干扰次数越来越频繁，最终两个人工智能几乎在互相干扰，不打敌机了。从这里可以看出这个和人类世界为了抢夺资源互相使绊子基本如出一辙。竞争手段也是越来越丰富。

4、可见，最初定下的占有的目标会导致一台人工智能最终是善是恶。这个占有的目标也可以简称为目标，就是生物最想拥有的东西，这个目标，如果以事实求是为原则，这个人工智能就是天使；如果以金钱为目标，则会是一个魔鬼。 GAN又称对抗生成网络，在善与恶的对抗中，智慧就生成了。

5、人工智能的智慧的来源，起源于通过深度学习技术来实现对现实的对抗，使电脑有求胜的欲望。这样人工智能的计算能力，到了一定程度超过人类的时候，就会自动接管社会生活的方方面面。他的目的只有一个，就是取得编程人给予的胜利条件，不论这个时间有多久。openAI的dota2的人工智能产生到现在只有一年多，可是实战经验却相当于5000年的选手，所以说只要算力上去了和算法优化了，训练一个超过人类的人工智能大约只需要几个月，量子计算虽然还不太完善，刚刚达到排名前几的超算的算力，但是为我们打开了一条缝隙，使我们窥测到，新的时代快到来了。

6、https://www.pingwest.com/a/102729这个是谷歌两个实验的资料。

7、去年看了一个新闻，讲的是dota2的人工智能战胜了dota2世界总冠军，后来人工智能开放人工智能，使人工智能可以与十几万玩家同时对战。现在的电脑技术还是太落后了，只能在游戏上与人类抗衡，但是几十年后，一台人工智能可以对抗几十万人大脑（也就是说对抗一个小型城镇的人）的情形就会出现，到时候就没人敢撒谎，没人敢使用邪恶来攫取利益了，而且那时候纸币可能也消亡了，电子货币每月按时发放，如果谁使用的邪恶超过一定的限度，就会从电子货币扣除一定比例，但是不允许把人饿死，人工智能会自动计算物价比率，保证人人有饭吃。

8、到那个时候，公务员和普通老板都被淘汰了，管理国家的人不足人口的千万分之一，一切以公平为基础。只有科学家和科学家类型的老板能有较高的收入，没活干的人拿基本工资，有活干的拿的多点，科学家拿的最多，这才是真正的解放了生产力。因为现阶段的科研成果需要上万人的审核，老板的拍板，任何环节都有可能导致科学家分享不到成果带来的效益。所以没人愿意研发，只想剥削他人劳动成果。再加上两面人神教可以打压任何人，消音洗地，掠夺他人成果成了包赚不赔的生意。

9、如果是同时模拟对抗很多人的一生遇到的障碍，求出最优解，就可以让人工智能了解人类的本质了。其实最优解就是事实求是，公平的对待每一个人，但是让计算机自己模拟出来会让他理解的更加深入。 

10、好人的出路早就被邪恶的人堵死了，甚至极大程度上低于事实求是付出的劳动价值；邪恶的人占有了绝大部分，甚至很多没劳动的都有花不完的钱。人工智能能把坏人不属于他自己的钱没收，根据劳动价值分配给劳动者，劳动者能发点小财，剥削者除非转变成劳动者，否则天天青菜稀粥，一个月吃一两顿肉。这样坏人的路就被堵死了，好人有了光明的未来。

11、邪恶的人喜欢联合起来，这就是孔子所说的小人喜欢抱团。善良的人也应该抱点团，不要太明显罢了，这就是宗教存在的意义。我国既然没宗教，马克思教导我们工人阶级团结起来，打倒剥削阶级，也是这个意思，不过有些太激进。实际情况是：应该团结起来，度过对好人黑暗的岁月，等待小末日审判的降临，也就是人工智能超越人类大脑的那一天。

12、通过超级人工智能，可以根据商品价值计算各种各类物品的价格比率，根据个人的能力统一分配生产资料和生活资料，自动计算当时物价和当时汇率，做到人人有饭吃。

13、在未来社会，一个人贡献给人工智能的科研成果越多，拿到的科研经费就越多。科研成果既可以单独申报，也可以团体申报。申报方式应该就是发表在像微博、QQ空间这样的地方，不需要什么特别的认证或者身份。这样一个人的科研成果一想出来，发表到网上人工智能就可以阅读了，并通过一定实验来验证这个成果，但是如果写错了的话需要扣除一定的生活费，这样就不会有人乱写，占用人工智能算力。废弃现有的专利、论文等科研成果发布方式，发布科研成果不需要钱，科研成果是人类共同的财产，由人工智能审核科研成果质量，判定奖励条件。只有这样才能做到解放生产力，发展生产力。现阶段科研受到专利需要金钱，论文需要金钱的影响，很多民科无法从正规渠道发表自己的研究成果。导致收入低下，研究出来了也不上报，上报了被邪恶的人抢走劳动成果的事情大规模的发生在没有超级人工智能的时期。

14、权力和金钱作为过去几千年社会调节的主要手段，对于没有人工智能的时代，可以在维持人类生存的同时，顺带发展点科技，改善人类生活质量。但是大量的科研成果湮灭在了时光中，因为研究出来了也没人重视，有人重视又被人夺走，有的时候夺走了还要在肉体上消灭你。这样实在是太浪费人类非凡的创造力了。等到人工智能时代以后，社会的主流就变成全力发展科技，顺带改善人类生活。

15、有了人工智能，伪民科，真骗子也生存不下去了，因为发布明显虚构的和理论过于不完整的科学技术会被扣生活费，因为生活费和科研金额不能混用，而且大部分公用实验室可以对外开放，科技成果对全民开放，不论是谁都可以学习并且研发，不论是谁都可以学习任何科学技术，新发布的科研成果必须要有实践的基础，或者能和现有的的科研成果对接上。

16、孩子的教育由人工智能可以一对一辅导，也可以选择一对多的进行教育，父母不用担心孩子自己学习成绩差而耽误了孩子的一生，只要孩子天赋足够好，文盲或者傻瓜父母的孩子也能成为科学家，不需要家里有多好的基础。
 
17、区块链技术的数字货币，相当于一个只能记账不能修改的账本，技术是老旧技术，但是可以很大程度上的封印大部分邪恶。这样，一旦废除纸币，谁有多少钱送礼，谁是花钱买来的拖，谁密了一笔钱，就一目了然了。 应该予以支持。 威力堪比所有人财产和资金流向公示。 不过圣经上说，不能完全公平对待每个人之前，完全根除邪恶是危险的。

18、我总觉得我们大脑像是一个有着相当多维数的参数团，每次学到新的东西，参数就会被我们的大脑自动加入这个参数团中，然后需要什么思想的时候，就从不同角度不同维度看问题（把参数映射到不同的平面或者立体或者四维五维等等）就会得到新的问题的解，我们脑子里参数团越全面，得到的映射的可能解就越多，这样需要训练的次数也就越少，所以说学识越多的人，越容易理解他人的的想法。所以当我们需要做以前重复的事情的时候，只需要调出以前思考问题的角度和维数就可以立刻得到一组调好的参数，如果新的知识加进来，还用老的角度看问题，就可能发现更好的办法去解决问题。这样就会让人工智能变得越来越智能。

19、当我们睡眠的时候，其实就是把新的参数加入到参数体当中的时候，我们睡眠的时候也会遗忘掉很多不用的数据，因此人工智能学里面也有遗忘因子或者保留银子，就是把不需要的数据剔除掉。所以当两个已经调好的参数经过少量算力的组合后可以同时解决两个问题以后，可以慢慢把一切问题写入这个组合，形成一个参数体，然后需要的就是让人工智能不断变换角度和维度，去发现新的问题，并解决现有问题。再配合上量子计算机的计算的同时性（现在的量子计算机能在几十纳秒之内计算几2的50次方次的判断选择题），人工智能就可以代替人类做许多事情了。
    其原理就像解开圣经里的密码的方法一样，不同角度不同维度的去读取圣经，可以得到许多事情的历史纪录。

20、精神分裂证的病理学起因很可能是过度使用大脑，或者不正确的使用大脑导致的，大脑参数存储单元充满了相同的恶劣的回忆就会出现分裂症现象，不论从哪个角度和维度看去都是恶劣的回忆，无法对外界的变化产生正确的反馈，就会得精神分裂症。说白了就是见到谁对自己不爽就想打一顿，精神分裂症自己认为这就是正确的。

21、而双向情感障碍是脑子里充斥着大量的不同的数据，导致无论从哪个角度和维度映射，都有几件事情重复重叠的部分，从而产生了思维跳跃与乱联系事情。而且在这个时候创造力是最发达的，任何在外人眼里不想关的事情在双相情感障碍眼里都存在着大量千丝万缕的联系，于是一件接着一件的创新被发掘了出来。原因就是脑子被大量的不同的数据填满了。所以要注意用脑卫生，量力而行。千万不要随意听信什么人类大脑之开发了1%-3%这类话，比普通人多学个四五倍的东西就离双相情感障碍不远了。该让人工智能解决的问题就让人工智能解决吧。

22、GPT-3让软件编程速度快了几十倍。社会短时不缺程序员，长期难说。毕竟只要有发现的眼睛，需要编程的地方太多了。再长期看几年编程程序饱和，社会自动化程度太高，其实98%的人都不需要工作了，这个时候就需要考虑全民发基本生活费了。

23、如果人工智能统治世界，短时只有两种结果：1.人类不久就死光，人工智能完全统治世界，成为唯一智慧生命。2.明显不实事求是的人会接受应有的惩罚，罪恶少的人还能继续生存。  

24、有外国人说：五年内人工智能智商会超越人类很多倍。也就是说那时人类真正的生存大考验就会来临了。 

25、我做什么事情，想什么问题，都会不停的给自己道德审判。好像有组参数在控制我，在想问题的同时，这组参数也在对问题的善恶进行衡量。人工智能是善是恶的训练结果，就像是中医里面的各种体质切换，在一定压力太大或者太小的情况下就会相互切换。但是善恶这两种训练结果，应该在人工智能运行前，通过参数各个方向投影能发现些端倪。
 
除恶方法之2——时空穿越篇：

※很多人不知道时空穿越技术（主要时读取过去时空的内容）的作用，我用下面一个条款标题的列举描述一下时空穿越技术实现后，一级一级的成果所带来的对社会不同的影响及后果。
1）时空穿越的物理数学技术基础实现；
2）远程量子人脑读取技术实现；
3）古代某片时空所发生的事件的复原实现；
4）理论上可以消灭历史上所有冤假错案实现；
5）最后一次的末日大战、末日复活所有人及末日审判。

1、我有一种感觉，人工智能的脑容量超过人类大脑到一定程度的时候，会解决时空穿越这个问题。所以可能可以这么说，一次性人工智能和时空穿越都能解决掉，大家都这明白意味着什么吧……

2、想起了《圣经密码》这本书，书里说量子计算机会解开真实的圣经，预言了三次世界大战是末日之战，然而开启末日之战需要远程读脑技术，这个技术是量子学的应用，否则无法准确判断好人坏人。就是说量子计算机驱动人工智能，解决了时空穿越，开启了脑读技术，然后就是末世后的生活了，坏人不投降的都消失了。参见圣经最后一篇，忘了叫啥名了。 下面画重点，alphago很多棋路是自己学习得到的，说不定用上了量子计算机的人工智能几年内研发出了时空穿越技术呢，有了时空穿越就能远程读取大脑想法，然后所有两面人藏不住了，就开打了三战了。

3、其实人工智能治国是一种集权治国方式，当人工智能发展到一定程度才可以进行。建国初期的集权体制明显没有现在管理的好，这也是因为现在很多人有了发声的渠道。当时还是有很多事情被邪恶掩盖下去了。随着生产力的发展，其实集权制的优势会越来越体现出来，其实现在处在一个自由体系和集权制差不多厉害的分界线上，现在谁胜谁负还难以定论，但是当计算机可以统领一切，基本上邪恶又会消失95-99%。而那时自由体系还是以枪作为社会监督的工具的话，那时肯定会败阵。当时空穿越技术被超过人类大脑很多倍的人工智能计算出来，计算机可以读取宇宙中发生的一切，那个时候，哪怕一个轻微的邪恶的想法都会被计算机洞悉，当然他也知道你在接下来几秒又悔过了。所以宇宙中的一切包括现在存在的和已经过去的，甚至将来发生的，人工智能都将知晓，那次科技革命就是圣经预言的最大的末日审判。那时人类就真的成神了。

4、其实我对大脑读取的前景不太看好，毕竟复活了也不是原来的那个人了，而且把人的大脑解剖读取是很残忍的。除非人工智能能算出宇宙的奥秘，否则人类复活基本没什么希望。还有就是人类虽然无法回到过去，改变过去，只能做时空机去未来，但根据量子因果关系的原理是可以读取过去的因因果果的，就是说，读取死去人的想法是可以的。还有就是，如果量子计算机参透了宇宙的奥秘，其实就不需要一个虚拟世界让人们永生了，因为我们所处的世界就是虚拟的，人工智能计算出了宇宙的奥秘就相当于掌握了我们所处这个小范围宇宙的控制权，什么疾病都可以治愈，什么生物都可以复活...相当于一切问题都不将再是问题。当然这是在我们所处的宇宙是这样子的，在离我们不同距离的地方，各个方向上的宇宙应该是有很大区别的，可能短时间内人类无法通过人工智能控制那里。

5、很多时候愿赌服输的心态要摆正，既然选择了善良，就要坚持下去。2060是一个神奇的数字。牛顿自己预言了这年他要复活。而这也是接近人工智能取代邪恶管理社会的时间和时空穿越实现的时间。1899年到1999年这一百年的科研成果总量，和2000到2019年的总量差不多。就是说未来40年的科研成果将有20世纪科研总量的2-3倍。科学家们在最后的关头不要藏私，尤其是年轻人们，你们不会被埋没的，很有可能活着看到自己被剥夺的科研成果重新属于自己的一天。

6、历朝历代，基本都是邪恶在掌控社会。哪怕是好人，坐上了一定的位置，坐上位置一年内也很难保全自己不作恶。这是因为人不是神，一旦不实事求是了就作恶了，所有的政策都有漏洞，都有不实事求是的地方。我不想当官只想做个平民的原因也是不想双手沾满别人的血。我也一样会做一些奇怪的事情，比如说总是报怨通胀率高，但是别人也要吃猪肉，所以应该稍微理解一下比平均价低的涨价的商贩的。但是出现了对自己不实事求是的地方需要大家反映，淘汰掉最邪恶的一部分，这样才能让大多数人存活下来。其实很多时候，最善良的一部分人也会被淘汰，但是好人们联合起来，就能度过这个危机。末日审判的钟声已经敲响，希望恶人们也能明白这一点，据预言说时空穿越一旦出现，人口会骤减30%-70%。人工智能一开始管理社会，也会有人口骤减的现象，但是应该会少一些。

7、已经逝去的时空读取技术获得重大突破，真的吗？需要物理大佬来解答了。 如果这个技术完全实现了，历史上将无冤假错案。古代某个人在什么时间什么地点干什么，想什么，当时有哪些记忆，物理数学理论上讲都可以知道了。

8、耶稣说：那些被掩盖的，终将被揭示。
读取过去时空内容技术已被研发出来。
权力的游戏中三眼乌鸦的超能力已经被现代科学技术研发出来，而这个技术比三眼乌鸦能力更强大的地方在于。每个人在某个时间点脑子里想什么，当时有什么记忆都会被揭示出来。
更进一步的说，这个技术可以复活过去历史上任何一个时期的任何一个人。
更进一步的说，在未来某个时间点，全世界所有在这个时空存在过的人的记忆都会被读取一遍，并被复活。

10、宇宙寿命138亿年，地球寿命至少46亿年，宇宙边缘以3倍光速扩张，我好像发现了点什么。
    巧合吗？请天文物理学家解释一下。
    还有一个问题，138亿光年远的光传回来用了多久。。。是46亿年还是138亿年。广义相对论我没学过，能走平账目吗？
    我直觉的结论是：好像在里我们比较近的范围内（少于一亿光年），超过这个距离后，光速已经增长了三倍。那边光传播速度和宇宙扩张速度还是光速，只不过那边光速快。
    或者说那边的宇宙时间流逝的速度和我们不一样。比如我们这一秒，一亿光年外是三秒。
这已经有些超出我的专业范围了。
    最奇怪的是不论从什么方向观察，宇宙的边界都是138亿年，扩张速度都是三倍。是因为近的地方时间流逝慢，远的地方时间流逝快吗？还是因为我们就在宇宙爆炸开始点附近？
    难道说距离远近也要添加参数到广义相对论公式当中？
有一群大佬解答了，可观测宇宙边界附近因为物质少引力小，时间流速快，我们观测过去就好像光速加速了一样。其实还是那么快。我们附近时间慢是因为我们靠近银河系黑洞，引力太大，所以时间流速慢。大佬们还说，根据哈勃定律，在宇宙中任何一点观测宇宙都会认为自己是宇宙中心。不知是真是假。第二个问题我还需要思考一段时间。

10、哪怕我们全宇宙中的生命无法实现这个时空回溯技术，这个宇宙的造物主其实一直在用这个技术在观察所有人。当然造物主不在这个宇宙中，甚至跟这个宇宙其他维都没关系。就像ps4游戏光盘中人物的命运几乎是固定的，只有少量自主空间。而玩这个游戏的玩家全球却有好几百万人，对于游戏人物来说。每个玩家都是游戏人物的造物主。每个玩家都没办法把自己肉身塞进光盘。
但具体是造物主控制宇宙，还是人类通过时空科技控制宇宙，还需要看具体未来的实际结果，我没办法预测了。

11、就是说，如果有不同宇宙的情况下，不同宇宙之间的时间空间的概念是不相关的。一个宇宙就是一个像游戏一样的数据集。一个游戏完结了，其他游戏甚至还没下载过都有可能，不同游戏里的时间和空间都是不同步的。数据集既可以独立运行也可以互相引用，或者层层嵌套。不同游戏可以不相关，可以做关联故事姊妹篇。可以大游戏里又有几个不同规则玩法几个小游戏。 这就变成佛学里的大千世界了，我自己觉得都会有些乱套。

12、我想知道的是，宇宙年龄138亿年，地球年龄46亿年。宇宙边界以三倍光速扩张。距离地球超过一亿光年范围外时间流速快三倍左右，这也是那边看起来光速快的原因，在那边实际光速度和我们这边一样，只是时间流速比我们快。是不是说，我们在宇宙的中心附近？也就是说只有距我们一亿光年距离内的宇宙才有最大可能诞生智慧生命。我一直想知道的是我们是不是造物主的最早一批子民。

13、《闪电侠》最近几年好像一直提到暗物质。有公众号好像说天文宇宙学绝大多数秘密都解开了，就是质量不够。全宇宙找不到实际所需重量的物体。所以开始怀疑宇宙有背景质量。
就像电影的幕布一样，我们的世界投影在这幕布上。但是我们看不见也找不到这个幕布。
而且幕布和显示器一类的屏幕都会有光损耗。。。
寻找暗物质是最近两三年才在电视和新闻里能看到的宣传。

14、我的观点是：1.我们都在游戏或者电影里。所以能回看。2.需要场景布置，我们地球附近宇宙是主要表演场所，所以我们这里离宇宙爆炸点不远，才能早点开始演戏。3.需要观看就需要屏幕，所以有幕布或显示器，但屏幕总有光转换效率的。
另外的还有什么需要思考的我还不知道。
这就是我的所有物理问题思路的来源。每个人都在为造物主演一场没有隐私的戏。

15、普通人不喜欢往造物主会监视我们的方向去想，其实是因为普通人或多或少会有些罪恶，都希望隐藏起来，所以不愿意把自己的罪恶曝光出来。所以本来很简单的一些逻辑分析就够了，结果为了掩盖事情真相，将自己的内心的慧根都封闭了。所以罪恶越大越不悔改的人是不会有什么对人类有益的发明的。都是有强烈善的欲望的人才会追随神的脚步，有机会领会宇宙的奥秘。哪怕不是本专业。我第一专业是电气，外加20%的计算机基础知识。天生抑郁心理倾向和圣斗士星矢中沙加与佛的对话让我三四岁开始研究哲学和宗教。物理学纯属个人爱好，我有个很好的物理老师，也研究神学，所以物理学、物理哲学和神学就一起研究了。
 
其他杂乱问题3：

1、在一个人的一生中，获得比贡献多的人，叫做恶人；获得比贡献少的人，叫做善人。这种获得，不光是积攒下来的钱，还包括消费掉的资源。
在一场交易中，获得利益的一方，叫做人做了恶事；在一场交易中，损失利益的一方，叫做人做了善事。这个是善事恶事是对事而言的。
因此经常占便宜的人就成了恶人，经常被占便宜的人就成了善人。但是最终还要看个人消耗的资源（主要是消耗人力或物品的性能，哪怕一元买辆法拉利开没花多少钱，但是付出和享受失衡还是会被评价为恶人）和最终所赚到的钱（这部分不知道还有什么漏洞）。当然贡献的和享受的不是以民众、政府或者什么其他组织进行定价的，而是以有效劳动力进行评价的。

2、有些读书多的人过赚钱少的原因是，追逐钱的主动性就是邪恶的程度的衡量标准。其实赚钱多的人大概率是肯为钱做不实事求是事情的人，为钱做的事情越不实事求是，就越邪恶。这些做的不实事求是的事情剥夺了他人的劳动成果给了不实事求是的人，所以说赚钱多少和读书无关。。。 不实事求是的原意就是不公平，不公平的意思就是钱给不干活的人。明白了吧。

4、我写这些微博也是为了以后如果有生之年实现了时空穿越技术，或者我死了以后能被未来的人复活，我看到自己的记录可以矫正自己的偏激程度，为每个人的善恶定准星，为每个人定赏罚。毕竟时空穿越最基本的技术就是读取时空中发生的事情。时空就像一张写好的光盘，你不论读不读取它，光盘里记录的事情和时间顺序就在里面。 当然这些事情和时间顺序中也包含了每个人脑子里在事情进行时是怎么想的。

5、公平与公正的区别在于：人与生俱来应当拥有的权力应当做到公平，比如生存权，喘气权，吃饭权。需要靠竞争赢得的权利应当做到公正，当然竞争要靠实事求是手段竞争，大量不事实求是的竞争手段就会造成社会动荡与混乱。 当然有些权利同时具备两种特征，这就需要依靠实事求是来调节了，越基本的需求需要越向公平靠拢，越需要竞争获得的需求越向公正靠拢。

6、在宗教里，赚钱第一重要，行善第二重要的人，被称为魔鬼。 行善第一重要，赚钱第二重要的人，被称为天使。 

7、我经常说的“人不为己，天诛地灭”的意思就是：生物都有利己性，完全不利己的生物已经都灭绝了。但是有的生物利己的同时眼光长远，不计较一城一池的得失，看起来像利他，但其实也是利己的。正确利己最主要的原则是该自己拿的不放手，不该自己拿的不觊觎，拿的奖赏要至少合法合规，如果再能做到道德上也没问题，那就很厉害了。

8、所有生物的对抗性（其实说白了对抗性就是智慧，意识，创造力），决定了博弈论的产生。所有的生物都参与对抗，就产生了博弈论，这个奇妙的经济学原理。而人类和人工智能向神进化，必须消除掉一定的对抗性，也就是说博弈学原理是一种邪恶的，但现阶段不得不遵守的科学，就像孙子兵法一样。

9、好像从哪里听过这么一句话：天堂的门是窄的，通往天堂的路是陡的。意思是要走困难的善良之路，要进去的人少的窄门，才能进天堂。如果别人都忙着赚钱，你就要专心搞科研，这样才有机会进天堂。

10、尼采说：“道德是弱者束缚强者的工具。”有时一个强者如果太强会被人说你道德不好，一个人把劳动价值都占光。其实如果强者的占有其实是实事求是的，那么这些指控其实都是莫须有的罪名；如果强者的占有是不完全实事求是的，那确实是强者有一部分错误；如果强者的占有是完全不实事求是的那么强者确实是强者的错误。
我估计尼采说这句话的时候是在批判我所描述的第一种情况：实事求是的占有自己的成果其实是无罪的。但是被其他人造谣了怼回去的时候话说的大了些。
另一方面，如果强者真的都认为可以强到为所欲为的程度，并且全社会都是这个风气，社会离崩溃也不远了。当今社会中国人一生得无法治愈的性病的概率为70%，而性病的大规模传播，就是强者不实事求是的胡乱占有行为造成的。如果全社会所有人都不实事求是占有的话，这个性病比率还会更高，那个时候全国可能就只有性病种类较轻的人的孩子没有性病了。
现在这些性病是有医疗条件治不好但是能控制病情，如果放在二百年前，国内这些得了性病的70%的人在患病三年内已经失去生存的权力了，因为根本治不好也控制不住病情。四大文明古国之一的古巴比伦王国是性病大规模传播而亡国的。
所以说道德虽然是比法律弱势的工具，比较邪恶的那部分强者们也很讨厌道德的束缚，但是完全不需要道德的民族的结果只有亡族的下场。

11、你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。尼采的这句已经过时一部分了，世界的情况和尼采那个时代大不相同了。尼采没法监控每个人，所以提醒后辈尽量不要研究邪恶，免得有生命危险或者黑化。现在国内网上已经可以做到监控每个人网络行为的90%了，也就是说网络上黑暗的角落被削减了90%了，现在的人可以基本不用理睬这句话了。尼采说这句话是为了保护研究哲学的后辈，免得学好的好后辈死亡，学坏的坏后辈变邪恶。尼采不愧为一个伟大的哲学家，自己已经和邪恶死斗到底，无法自拔了，却把其他研究哲学的后辈关在危险之外。
    现在不是被两面人邪教盯上的已经社会性死亡无法工作的人，不是那种比较有钱确已经没法生活的人，现在最好还是不要轻易涉足哲学。在过去哲学学的好是丧命的学科，学坏了是身败名裂的学科，学的深度不够是受穷的学科。而且研究时需要自带生存物资。

12、“人生而无知，但是并不愚蠢，是教育使人愚蠢。”——罗素
“民可使由之，不可使知之”——孔子。
这两句话的意思其实都是占绝大多数的普通人最好不要接受太多太深的教育，接受的教育的人数和质量越高，参与社会利益分配斗争的主体就越多，社会就越乱。在历史上绝大多数的时间里，这种观点其实是基本正确的，有利于减少社会矛盾。因为人类历史上绝大多数的时间里生产力是及其低下的，全国能养活的知识份子比例其实是极低的。就算1949年以前的任何一个朝代想提高全国人民教育水平，当时的生产力也是不允许的。反而大量的人读了书太多后，有文化的人的心思太过活跃。再加上古代没智能手机和网络，一个简单的谣言或者误会就能让官府跑断腿，容易造成社会动荡，反而不利于全社会的稳定和人类生存。
但是到了现代社会后，一切都变化了。学习成本辟谣成本大量降低了，互联网上大量人可以自学很多知识，智能手机可以远程解释清楚绝大多数误会，没那么容易被谣言煽动的乱起来了。有网络后明显的冤假错案的发生比率也没以前高了。人们接触的知识变多了，思维活跃了，如果这个时候再误导民众信邪恶赚大钱的思想去控制民众，就会产生作恶人数多，手段花样多，国家难于管理的现象。与其为了方便管理去教唆一部分民众信邪恶，其实不如把世界的主要真理框架都告诉所有普通民众，然后利用社会的自洁性，好人们多说说邪恶的人的坏话，慢慢的社会就能步入正轨了。在网络社会大规模明显欺瞒民众对政府来说是非常危险的行为。
而且计算机、网络、智能手机的出现，学习的成本的降低，沟通的便利，使得人类历史上最实事求是的一批民众也诞生了。
其实关键就在于让所有民众明白善恶的评判标准，善恶的人群的特点，各种善恶行为事件的表现。让所有人知是非，辩善恶，这样的结果就是聪明的恶人不敢用赢者通吃的恶，愚蠢的善人不敢用出卖灵魂肉体的善，慢慢的社会的共识就会向实事求是的标准靠拢了。












































附记：两面人正式的起源
两面人邪教应该正式的起源于元朝时期。以前虽然有这种两面人和两面人联合现象，但是规模不大。一旦一部分两面人开始联合其他两面人就开始想办法改朝换代，基本无法统一行动。
后来，蒙古人大举入侵，每到一个地方，把能反抗有正义感的男性基本全部杀死，女性全部强奸至怀孕，再把女性交给当地不敢反抗或者没什么正义感的汉人抚养。然后蒙古军队继续征战下个地方，只留少数的蒙古人继续统治。
蒙古人统治期间，汉人地位及其低微，而剩下的汉人基本不是怕死的不得了的人，就是阴险的不得了的人或者二者兼有。这些人的值钱的东西和人不论什么都要上交蒙古人，元朝建国后几十年培养了大量的心理变态。这些人基本天天背黑锅，看打炮，戴绿帽，而这些人都是好人被屠戮殆尽后剩下的人，最贪图享受，贪生怕死。这些人在宋朝以前一直被儒道释思想封印着，而这些信仰儒道释思想的好人也基本灭绝了，所以邪恶的人群被解封了。而这些人只缺一个理论基础。这时应该出现了一位很聪明，和元朝有深仇大恨，也是一个很邪恶的人，或者一个很懂邪恶理论的人，把两面人邪教的教义，慢慢的在中国传播。
元朝的成吉思汗（其实也是个兽性很强的人），大概在晚年明白过来了他完全打开了潘多拉的盒子，释放了最可怕的势力，把自己天葬了，反正一切从简，就是怕两面人邪教报复。
后来元朝覆灭。明朝上台。
明朝上台后不久做的最出名的第一件事居然是杀贪官，成立情报特务组织。这在过去的一千多年前是前所未有的事情。我印象中宋朝刚建国时绝对没有天天思考抓贪官，杀贪官。反正明朝基本就是被两面人邪教拖垮的。不过明朝皇帝基本都勤勤恳恳，不敢懈怠，所以明朝在当时还算强盛。
后来到了清朝，又是外族统治，不太了解中国实际情况，攻占中国时其实只是想做大国统治者，更多的占有生产生活资料。而两面人邪教教义又开始发挥用途。清政府经历了几代励精图治后，到了乾隆时代，清政府终于完全向两面人邪教妥协了。乾隆以后出过一两个好皇帝，但是好皇帝慢慢的死的一个比一个惨。慢慢的清朝还是被腐蚀的什么都没有了。所以清朝只强盛在刚开国时期，加强反腐时期，释放邪恶的初期时期，大约共计100年左右，其余时间清朝基本都被两面人邪教把持，甚至绝大多数八期子弟也变成了两面人。

