广东这边的教育系统已经病态了，重点初中年级前三分之一甚至一半的学生都在补习，这部分不补习的学生中只有不到20%还在苟延残喘，参加教育局举办的补习班参加教育局统（中考一类的）一考试时统一加50-100分，因为参加补习期末考试有加分，补习就像毒品一样蚕食这家长的金钱和学生的精神，学生解决问题的能力没有提高，都是补习补出来的，市教育局负责加分加出来的。补习班老师还控制学生的家庭和谐度，如果你不在被教育局支持的学生的名单上，补习老师还会借补习的机会挑拨孩子和家长的关系，从他人的家庭矛盾中进一步的去捞钱。
我们家反正给孩子上完九年义务教育就不打算上高中了，再拿钱和身体卷下去没有任何意义，我们家都是女孩子，9年义务教育足够了，我顶多亲自再给孩子辅导几年的物理数学英语，加强通史教育就好，高中考不上我不会花钱去上了。
人工智能已经基本出来了，再有三五年95%的人都没有工作，复旦大学教授说985出来送外卖很普遍了。我们家没什么社会关系，六亲缘薄，上学有学历也找不到工作，我只能把孩子的学科能力加强到高中甚至本科水平，学历什么的对我们家没有用，因为有学历也找不到工作，还不如不要学历。人工智能统治世界后可以让人工智能随机出考题然后认证高中大专和本科学历，是我亲自教累一些就是了。家长不会教的可以未来让人工智能教你家孩子，不用急，凡是让你着急的人和事都是来让你给他们掏钱的，未来只要想学人人都有大学上。